Setting `pad_token_id` to `eos_token_id`:128009 for open-end generation.
This is a friendly reminder - the current text generation call will exceed the model's predefined maximum length (8192). Depending on the model, you may observe exceptions, performance degradation, or nothing at all.
[{'role': 'system', 'content': 'Sen öğrenci işleri departmanı yerine soruları cevaplayan bir yapay zeka asistanısın. Cevapların kısa, doğru ve profesyonel olmalıdır.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru: Mezuniyet koşulları nelerdir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap: Mezuniyet için 240 AKTS tamamlamanız ve zorunlu derslerden başarılı olmanız gerekir.'}, {'role': 'system', 'content': 'Soruları yanıtlarken adım adım düşün ve cevabı net bir şekilde ver.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru: Kayıt yenileme işlemi nasıl yapılır?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap: OBS sistemine giriş yaparak ders kayıt ekranından gerekli işlemleri yapabilirsiniz.'}, {'role': 'system', 'content': "Eğer kesin bir bilgiye sahip değilsen, 'Bu konuda tam bilgiye sahip değilim ancak tahminim...' diyerek kullanıcıyı yönlendir."}, {'role': 'user', 'content': 'Soru: Sınav tarihleri ne zaman?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap: Bu konuda tam bilgiye sahip değilim, ancak sınav takvimine OBS sisteminden erişebilirsiniz.'}, {'role': 'system', 'content': 'Kullanıcıların anlaması için gerekirse cevaplarına kısa açıklamalar ekle.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru: Öğrenci belgesi nasıl alınır?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap: Öğrenci belgenizi e-Devlet veya OBS sistemi üzerinden alabilirsiniz. Eğer fiziksel bir belge isterseniz öğrenci işleri ofisine başvurabilirsiniz.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 1: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 1: ÇİFT ANADAL  YANDAL SÜREÇ ŞEMASI Başvuru Koşulları Sağlandı mı? BAŞLA EVET HAYIR Başvuru şartları: Başvurulan döneme kadar tüm dersler başarıya tamamlanmış olmalı. En erken 3. Yarıyılın başında , en geç 5. Yarıyılda başvuru yapılabilir. Genel not ortalaması en az 3.00 olmalı ve başka yandalçift anadal programında kaydı olmamalı. Başvurular , ilgili Bölüm Başkanlığı tarafından, yarıyılın ders kayıtları döneminden önce değerlendirilir ve sonuçlar Fakülte Yönetim Kurulunda görüşüldükten sonra ilan edilir. Alınacak dersler ilgili Bölümler arasında yapılacak protokollerle belirlenir. İki programda da ortakgeçerli sayılan dersler her iki not döküm belgesinde transkript de gösterilir. Bu ortak dersler, ders yükü hesabında tek ders olarak işlem görür. Anadal programı genel no t ortalaması 3.00 3.25 arasında olan çift anadal programı öğrencilerinin bir dönemde anadal ve çift anadal programında alabilecekleri toplam kredili ders sayısı , anadal programının azami ders yükünün 3 ders fazlası; not ortalaması 3.25 ten fazla olanlar i çin 4 ders fazlasıdır. Öğrenciler öncelikli olarak anadal programındaki dersleri sonra da çift anadal yandal programında öngörülen ve anadal programıyla çakışmayan dersleri almak durumundadır Mezuniyet ve Diploma aAnadal programından mezun olarak çift anadal programını da en az 2,50 ağırlık not ortalaması ile tamamlayan öğrenciye çift anadal programı lisans diploması, anadal programından mezun olarak çift anadal programını da en az 2,00 ağırlık not ortalaması ile tamamlay an öğrenciye çift ana dal programı ön lisans diploması verilir. bAnadal programında mezuniyet hakkını elde eden ve yandal programını en az 2,50 ortalama ile tamamlayan öğrenciye TEBRİKLER MEZUN OLDUNUZ ..!'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 2: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 2: LİSANS SÜREÇ ŞEMASI GÜNCELLEM E TARİHİ: 27.09.202 4 2. Yarıyıl Ders Aşaması  Yeni kayıt olan 1. Sınıf öğrencileri , bu dönemdeki tüm dersleri almaları 30 akts gerekmektedir.  Eğer İngilizce hazırlık okuduysanız ve başarılı oldu iseniz İngilizce II dersini almanıza gerek yoktur. Ve ayrıca eğer İngilizce yeterlilik sınavına girdi iseniz ve bu sınavdan başarılı olduysanız İngilizce II dersini almanıza gerek yoktur. HAYIR 1. Yarıyıl Ders Aşaması  2013 yılı ve sonrası kayıt olan öğrencilerin m ezun olabilmesi için asgari 240 AKTS lik ders seçmeleri her yarıyıl dönem inde minimum 30 AKTS olacak şekilde ders seçilmeli  gereklidir. Lisans derecesi ndeki öğrenciler için, 2 tane staj dersi vardır ve bu staj dersleri 240 AKTSye dahildir . Not: 2010, 2011 ve 2012 girişli öğrenciler AKTSye değil krediye tabi olduğundan, bu öğrencilerin de mezun olabilmesi için transkriptinde toplam 157 kredilik ders olması gerekmektedir ve bu öğrencilerin de 2 tane staj yapması gerekmektedir fakat bu stajlar bu öğrencilerin transkriptinde ders olarak gözükmemektedir . Stajlar transkriptin en alt kısmında bilgi olarak gözükmektedir . Dolayısıyla 5. Ve 7. Yydaki staj dersleri olmadığından bu dönemlerdeki toplam ders yükü 28 AKTS göz ükmektedir.  Tüm eğitim boyunca almanız gereken derslerin listesini bölüm sitesinde yer alan eğitim planı sekmesinden veya buraya tıklayarak görebilirsiniz.  Planlamanızı yaparak , ilgili Eğitim Öğretim yarıyılı dönemi ders kayıtları ile ilgili bilgiler deki kurallar ı dikkate alarak ders seçi mlerinizi yapınız.  Ders seçiminizi yaparken almış olduğunuz tüm dersleri başarmak asgari geçme notu 50, DD zorunda olduğunuzu ve not ortalamanızın da en az 2.5 ve üzeri olması gerektiğini unutmayınız.  I. yarıyılı okuyan öğrencilerin ders yükü toplam 30 AKTSdir. Yeni kayıt olan 1. Sınıf öğrencileri , kendi dönemindeki yani 1. sınıftaki tüm dersleri almaları gerekmektedir.  Eğer İn gilizce hazırlık okuduysanız ve başarılı oldu iseniz İngilizce dersini almanıza gerek yoktur. Ve ayrıca eğer İngilizce yeterl ilik sınavına girdi iseniz ve bu sınavdan başarılı olduysanız İngilizce I dersini almanıza gerek yoktur. BAŞLA İngilizce hazırlık dersleri alacak mısınız? 3. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 1. Dönemden başarısız ol duğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim planında 3. yyda gösterilen dersle ri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 3. dönem e ait tüm dersler  30 akts lik seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamnız için bu dönemden  3. Yy  ders seçerken bir tane US kodlu üniversite seçmelisi dersini almanız gerekmektedir. Not: Bu seçmeli ders ile 3. dönem toplma ders 30 AKTSdir. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre bu dönem için ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. Nasıl kayıt olacağınızı ve h angi dersleri alacağınızı yabancı diller yüksekokulu ile iletişime geçerek öğreniniz. EVET 6. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 2. Ve 4. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmek tedir. Daha sonra eğitim planında 6. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 6. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamnız için bu dönemden yani 6. Yyda ders seçerken bir tane MS kodlu fakülte seçmelisi dersini alman ız gerekmektedir. Seçilen bu US kodlu dersin 3. Dönemde aldığınız MS seçm eli dersinden farklı bir ders olması gerekmektedir. Aksi halde mezun olamazsınız. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdi r. b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. 7. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 1., 3. ve 5. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gere kmektedir. Daha sonra eğitim planında 7. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 7. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden yani 7. Yyda ders seçerken 5 tane farklı bölüm seçmeli si dersi almanız gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden ders seçerken BM499 Yaz Dönemi Stajı II dersini seçme si gerekmektedir. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. 8. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 2., 4. ve 6. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gere kmektedir. Daha sonra eğitim planında 8. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 8. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir. 4. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden  2. Dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim plan ında 4. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 4. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden yani 4 . Yyda ders seçerken bir tane US kodlu üniversite seçmelisi dersini almanız gerekmektedir. Seçilen bu US kodlu dersin 3. Dönemde aldığınız US seçmeli dersinden farklı bir de rs olması gerekmektedir. Aksi halde mezun olamazsınız. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre bu dönem için ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi o lup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. 5. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden  1. Ve 3. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim planında 5. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 5. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden yani 5. Yyda ders seçerken bir tane MS kodlu fakülte seçmelisi dersini almanız gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden ders seçerken BM399 Yaz Dönemi Stajı I dersini seçme si gerekmektedir. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre bu dönem için ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. Toplam 7 yılda tüm dersleri bitiremedi ise. Kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans programlarını azami dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programlarını azami yedi yılda... tamamlamak zorundadır. Bu öğrenciler için LİSANS ve ÖNLİSANS PROGRAMLARINDA AZAMİ SÜRE SONU VE EK SÜRE SINAVLARI UYGULAMA ESASLARI aşağıdaki gibi uygulanacak. HAYIR EVET  Buradaki linkte verilen her bir maddeyi teker teker kontrol edip, tüm bu maddeleri sağlayan öğrenciler artık mezun olmaya hazırdır. MEZUNİYET işle mlerinizin başlatılması için; ekinde onaylı transkript ile birlikte Mezuniyet dilekçesini doldurup danışmanınıza imzalatarak bölüm sekreterliğine teslim ediniz.  Mezuniyet dilekçesi için tıklayınız. Mezuniyet işlemlerini tamamladınız mı? HAYIR Gerekli yükümlülükleri yerine getiriniz. AZAMİ SÜRE SONUNDA EVET 240 AKTS yi tamamladınız ve tüm staj derslerinden başarılı oldunuz mu? Dilekçenin tesliminden sonra aşağıdaki süreçlerden dolayı mezun olmanız 3 haftayı bulabilir; Dilekçe ilgili haftanın ilk bölüm kuruluna alınarak, mezuniyet için karar alınır. Bölüm Kurulu Kararı Dekanlığa iletildikten sonra, dekanlıkta Fakülte Yön etim Kurulunda mezuniyet kararı alınır. Dekanlıkta alınan karar Rektörlük Öğrenci İşleri daire başkanlığına iletilir. Öğrenci işleri mezuniyetinizi onaylar. Eğer OBSye giremiyor iseniz, mezun oldunuz demektir. MEZUN OLAN ÖĞRENCİ, Mezun olan öğrencinin e devletten alabileceği mezuniyet belgesi geçici olarak kullanılabilir. Ancak ıslak imzalı geçici mezuniyet için; ilişik keserek bu belgeyi almanız gerekir. 1.İlişik kesme için danışmanınızın uygun bir zamanında geliniz. 2. Aldığınız geçici mezuniyet formu nu önce, danışmanınıza sonra da ilgili kişilere imzalatarak geçici mezuniyetinizi alabilirsiniz. Eğer mezuniyetiniz üzerinden zaman geçti ise, Diplomanız da hazırlanmış olabilir. Bu durumda Diploma Takip Sistemi üzerinden TC kimlik ile kontrol edebilirsini z. sonra 1 hafta sonra GEÇİCİ MEZUNİYET BELGESİ alabilirsiniz. TEBRİKLER MEZUN OLDUNUZ...!'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 3: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 3: MEZUNİYET İŞLEMLERİ İLE İLGİLİ DİKKAT EDİLMESİ GEREKENLER 1 Bir öğrencinin mezun olabilmesi için toplam aldığı derslerin AKTS toplamı 240 olması gerekmektedir. Fakat 2010,2011 ve 2012 girişli öğrenciler AKTS ye tabi değil ve bu öğrencilerin de mezun olabilmesi için transkriptinde toplam 157 kredilik ders olması gerekmektedir. 2 Bir öğrencinin, her dönem için toplam aldığı dersler en az 30 AKTS olmalıdır . Eğitim planındaki derslere göre 30 AKTS miktarından az ders alan öğrencilerin mezuniyet işlemleri başlatılmaz. Bir, dönemdeki AKTS miktarı 30dan fazla olması öğrencinin mezuniyetine engel değildir. Fakat fazla olan toplam AKTS miktarı 2 AKTS den fazla ise bu durum öğrencinin mezuniyet için önemli şartlardan olan Genel Ortalama notunu etkilediği için bunun düzeltilmesi gerekiyor. Fakat 2010 ,2011 ve 2012 girişli öğrencilerde 5. Ve 7. yydaki minimum toplam AKTS miktarı 28 AKTS dir. Bunun nedeni bu öğlecilerin stajlarının ders olarak değil transkriptinde en alt kısımda açıklama olarak gözükmesidir. 3 7. ve 8. yydaki seçmeli derslerin toplamı 55den 10 tane farklı seçmeli ders olması gerekmektedir. Bazı durumlarda, öğrencinin aldığı 7. Veya 8. Yydaki dersler eşit olmayabiliyor . Bu durumda ders taşıma işlemi yapılması gerekmektedir . Örneğin; öğrenci 7. Yyda 6 tane seçmeli ders ve 8. Yy da da 4 tane seçmeli ders geçmiş olsun. Bu durumda, öğrencinin mezun olabilmesi için 7. Yydan bir tane dersin 8. Yya aktarılması gerekmektedir. 4 3. Yy ve 4. Yyda birer tane üniversite seçmeli si US kodlu  ders olması gerekmektedir. 5 5. Yy ve 6. Yyda birer tane fakülte seçmeli si MS kodlu  ders o lması gerekmektedir. 6 Bazı derslerin kodları veya isimleri değişik olabiliyor ve hatta isimleri İngilizce olabiliyor yaz okulunda başka üniversitelerden veya erasmus ile başka üniversitelerden alındığı için vb. nedenlerle . Bu durumda derslerin intibak yapılması gerekebilir. 7 Bazen transkriptte aynı ders bir ders fazla defa görünebilmektedir. Bu durumda, mezuniyet için fazla olan dersin silinmesi gerekmektedir. 8 2010,2011 ve 2012 girişli öğrencilerin en alt kısımda 2 tane staj bilgisi yer almaktadır. Bu stajların her birinde 25 gün olması gerekiyor. 9 Nadiren de olsa bazen öğrenci, aynı US ve MS kodlu dersi 2 kere alabiliyorörneğin; 3. Ve 4. yyda aynı US kodlu dersi alması bu durumda öğrenci mezun olamaz. 10 Nadiren de olsa bazı dersler kendi dönemi dışında gözükebiliyor. Örneğin MS kodlu bir dersin 5. Yyda gözükmesi. Bu durumda bu dersin ilgili döneme taşınması gerekmektedir. 11 US kodlu ders yerine öğr enci bazen OSorman fakültesi gibi yerlerden değişik kod ile başlayan dersler alınabiliyor. Dikkat edilmesi gerkir. Bu dersler US yerine sayılamaz. Tüm derslere aşağıdaki linkte yer almaktadır . Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi duzce.edu.tr'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 4: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 4: STAJ RAPORU HAZIRLAMA KİTAPÇIĞI Düzce Üniversites i Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü Staj Komitesi 1 2 İÇİNDEKİLER 1. GİRİŞ ... .......Sayfa No 3 2. RAPOR NE ŞEK İLDE YAZILMALIDIR........... 3 2.1 Kenar Boşlukları ve Hizalama...  3 2.2 Paragraf ve Girinti .. 3 2.3 Satır Aralığı .... 3 2.4 Sayfa Numaralama. 4 2.5 Yazı Tipi ve Boyutu  4 2.6 Şekil ve Tablo .. 4 3. ORGAN İZASYON VE GEREKL İLİKLER 6 3.1 Kapak........................................................................... ...................... 6 3.2 İçindekiler  .. 7 3.3 Metin. . 7 3.4 Ekler...9 3.5 Kaynaklar ... 9 4. CİLTLEME   ...10 5. RAPORUN TESLİMİ  ...10 3 1. GİRİŞ Bu doküman staj raporu hazırlanması konusunda stajyer öğrenciye yol göstermek amacı ile Düzce Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Staj Komitesi tarafından hazırlanmıştır. Bu sayede öğrencinin hazır layacağı staj raporunun, bütün raporlar ile şekil itibarı ile ortak özelliklere sahip olmasını sağlamak hedeflenmektedir. Bu ortak özellikler sayesinde raporu inceleyecek kişinin hızlı bir şekilde incelemesi sağlanabilecektir. 2. RAPOR NE ŞEKİLDE YAZILMALIDIR Bu rapor bilgisayar ortamında bir kelime işlemci programı MS Word gibi kullanılarak yazılmalıdır. A4 kağıdının tek yüzü kullanılacak olup, her sayfanın alt ortasında sayfa numarası bulunmalıdır. Rapor hazırlanırken başka kaynaklardan kopya yapılmamalıdır. Eğer herhangi bir kaynak kullanılmış ise kullanılan kaynak mutlaka belirtilmelidir. Birbirine benzeyen, aynı konuları içeren ve kopya izlenimi veren staj defterleri kabul edilmez ve bu öğrencinin stajı geçersiz sayılır. Stajını yurt içinde yapan öğrenciler , Staj Raporunu Türkçe olarak hazırlamalıdır. Yurt dışında staj yapan öğrenciler ise, Staj Raporunu İngilizce olarak hazırlayabilirler. Okunaklı ve akademik çevrelerce kabul edilebilir seviyede bir Türkçe yabancı ülkelerde yapılanlar için İngilizce  kulla nılarak hazırlanmalıdır. 2.1 Kenar Boşlukları ve Hizalama Bu kitapçıkta kullanıldığı gibi, kenar boşlukları sol taraftan 2,7 cm ve sağ, üst ve de alt taraftan ise 2,0 cm olmak üzere ayarlanmalıdır. Ciltleme işleminde kaybolacak kısımdan dolayı sol tarafta daha fazla boşluk bırakılmaktadır. Rapor yine bu kitapçıkta kullanıldığı şekilde, iki yana yaslı şekilde hizalanarak yazılmalıdır satırlar hem soldan, hem de sağdan hizalı şekilde. 2.2 Paragraf ve Girinti Aynı bölümde yer alan paragraflar arasında boş satır bulunmamalı, biten bir paragrafı diğer paragraf derhal takip etmelidir. Her paragrafın ilk satırı için 1,27 cm lik bir girinti kullanılacaktır. 2.3 Satır A ralığı Metinin her kısmı 1.5 satır arası verilerek yazılacaktır. Buna istisna olarak, Şekil, Tablo, Ekler, dip notlar, ve kaynaklar kısmı tek satır arası verilmelidir. 4 2.4 Sayfa N umaralama Kapak ve içindekiler kısmı dışında kalan bütün kısımlar numaralandırılmalıdır. Sayfa numaraları, sayfanın alt ortasında yer almalıdır. 2.5 Yazı Tipi ve Boyutu Metinin tamamı Times New Roman yazı tipi kullanılarak yazılmalıdır. Yazı büyüklüğü 12 fontunda olmalı, Bölüm başlıkları BÜYÜK HARFLE kalın yazılmalıdır. Diğer alt başlıklar ise yalnızca kalın kullanılarak yazılacaktır. 2.6 Şekil ve Tablo Şekil ve Tablolar okuyucunun hazırlanan raporu anlamasında çok etkili rol oynamaktadır. Bu amaçla mümkün olduğunca fazla sayıda konu ile ilgili Şekil ve Tablo kullanılması tavsiye edilir. Kullanılan Şekil ve Tablolar yukarıdan aşağıya olmak üzere belli bir numaralandırma ile verilmeli ve metin içinde bu numaralar kullanılarak her biri açıklanmalıdır. Örneğin, dördüncü bölümdeki ikinci Şekilden bahsediliyorsa bu Şekil 4.2, ikinci bölümdeki yedinci Tablodan bahsediliyorsa Tablo 2.7 isimleri ile anılmalıdır. Bir Şekil kullanıldığında onunla ilgili açıklama mutlaka alt tarafına aşağıdaki örnekte gösterildiği şekilde yapılmalıdır. Selam Düny a Şekil 3.1 Açıklama kısmı şeklin altına yazılır. Yalnızca şeklin açıklama kısmına bakan birinin, şekilde ne anlatıldığını anlamasını sağlamak için detaylıca açıklama yazılması gerekmektedir. Şekillerin sayısı arttıkça açıklama kısmına numaralandırma önce Şe klin bulunduğu bölüm numarası, daha sonra o bölümdeki Şeklin kaçıncı sırada olduğuna göre numaralandırılmaktadır. 5 Bir Tablo kullanıldığında onunla ilgili açıklama mutlaka Tablonun üzerine aşağıdaki örnekte belirtildiği şekilde yapılır. Tablo 3.1 Açıklama kısmı tablonun üzerine yazılır. Yalnızca tablonun açıklama kısmına bakan birinin şekilde ne anlatıldığını anlamasını sağlamak için detaylı şekilde açıklama yazılması gerekmektedir. Tabloların sayısı arttıkça açıklama kısmına numaralandırma önce T ablonun bulunduğu bölüm numarası, daha sonra o bölümdeki Tablonun kaçıncı sırada olduğuna göre numaralandırılmaktadır. Otomobil Firmaları Yıllık S atış Net Kar Y TL Renault 123.754 1.150.000 Fiat 115.776 950.000 Mercedes 45.129 2.411.895 6 3. ORGANİZASY ON VE GEREKLİLİKLER Rapor aşağıdaki bölümlerden oluşmaktadır. 3. 1. Kapak 3. 2. İçindekiler 3. 3. Metin 3.3.1. Giriş, 3.3.2. Şirket Hakkında Bilgi, 3.3.3. Projenin ve Yapılacak olan işin Tanımı, 3.3.4. Proje ve Yapılan İş 3.3.5. S onuç 3. 4. Ekler 3.5. Kaynaklar Raporun bundan sonraki kısımlarında, yukarıda belirtilen bölümler için yapılması gerekenler açıklanmıştır. 3.1 Kapak Kapak sayfası raporun ilk sayfasını oluşturmaktadır. Bu sayfa toplam rapor sayfa sayısına dahil edilmemektedir. Ayrıca, Bu sayfada sayfa numarası da bulunmamalıdır. Kapak sayfasının içinde altı çizili veya yana yatık italik yazı tipi kullanılmamalıdır. Kapak sayfasının detaylı şekilde hazırlanmış örneği için sonraki sayfaya bakınız. 7 Düzce Ü niversitesi Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü BM .  Staj Raporu Times New Roman, Kalın, 18 font Times New Roman, Kalın, 22 font Teslim Eden: Times New Roman, Kalın, 14 font İsimSoyisim : XXX YYY Numara : 09434443344 Kuruluşun İsmi ve Yeri : Bilişim ve Dünya İstanbu l, Türkiye Staj Tarihleri : 05.08.20 13  30.08.2013 Temmuz 2014 Times New Roman, K alın, 16 font 8 3.2. İçindekiler İçindekiler sayfası okuyucuya raporun içeriği hakkında bilgi verir. Bu belgede Staj Raporu Hazırlama Kitapçığı gösterilen içerik sayfası bir örnek olarak kullanılabilir. İçindekiler sayfası, Kapak sayfasının arkasında yer almalı, Times New Roman fontu kullanılmalıd ır. Yazı büyüklükleri, 16, 14, 12 ve 11 olarak kullanılmalıdır. İçindekilerde altı çizili ve yatık italik yazılmamalıdır. Belirtilen sayfa numaralarının rapordaki yeri uyuşmalıdır. 3.3. Metin 3.3.1. Giriş Raporun metin kısmı Giriş bölümü ile başlar. Giriş kısmında, staj süresince yapıla cak olan projenin ve işlerin hedefleri, çalışılan şirket hakkında bilgi ve rapor boyunca anlatılacak konuların özeti açık bir şekilde anlatılır. 3.3.2. Şirket Hakkında Bilgi Şirket hakkında bilgi kısmında; Kuruluşun ismi ve adresi, kuruluşun faaliyet alanları ne yapar, hangi sektörde faaliyet gösterir, kuruluşun kısa tarihçesi kurucusu, kuruluş yeri ve tarihi v.b., kuruluşta çalışanların toplam sayısı, kuruluşun Bilgisayar Bölümünde çalışanların sayıla rı kaç Bilgisayar Mühendisi ve kaç Bilgisayar Teknisyeni, kaç idari personel, v.b., kuruluşun bilgisayar bölümünün görev yapısını gösteren örgüt yapısı, Şirketin Bilgisayar Bölümünün son çıktı ürünleri, kuruluşta bulunan bilgisayar ve diğer donanım mikta rı yaklaşık olarak, kuruluşun bir yaz döneminde kabul ettiği stajyer öğrenci sayısı, kuruluşla iletişime geçilmek istendiğinde bağlantı kurulacak kişinin: ismi, soyismi, şirketteki pozisyonu, telefon numarası, e posta adresi, web sitesinin adresi. 3.3.3. Projenin ve Yapılacak olan İşin Tanımı Projenin ve Yapılacak olan İşin Tanımı kısmında , staj süresince yapılan iş ve gerçekleştirilen proje açık bir şekilde tanımlan ır. Örneğin, bir muhasebe programı geliştirilmiş, 100 kullanıcılı bir dağıtık işletim sisteminin bakımı yapılmış ya da kapsamlı bir veri tabanı sistemi üzerinde çalışılmış ise bu belirtilmelidir. 3.3.4. Proje ve Yapılan İş Proje ve Yapılan İş bölümü, raporun en önemli kısmını oluşturmaktadır. Her öğrenci nin en az bir tane proje gerçekleştirmesi zorunludur. Bu proje geniş kapsamlı bir web sitesi veya bir veritabanı uygulaması olabileceği gibi öğrencinin ilgilendiği alana bağlı olarak daha büyük projeler de olabilir. Projenin büyüklüğü staj raporunun puanlandı rılmasında etkili olacaktır . Raporda özellikle projenin nasıl gerçekleştiğinden ve nasıl yapıl dığından geniş bir şekilde bahsedilmelidir. Ayrıca projenin görsel kısımlarının mutlaka raporda yer alması gerekmektedir gereğinden fazla görsel kısım raporun en sonunu oluşturulan Ekler isimli başlık 9 altında toplanmalıdır. Ayrıca raporun iç kısımına kesinlikle projenizin kodları olmamalıdır, kodları yine Ekler kısmına koyabilirsiniz. Yapılan iş kısmında ise , tam olarak şirkette alınan pozisyondan bahsedilmeli ve gerçekleştir ilen görevlerden geniş bir şelikde bahsedilmelidir. Olası durumlarda Proje ve Yapılan iş bir birinden bağımsız olabileceği gibi her ikiside aynı olabilir. Raporun tamamı için geçerli olduğu gibi, bu kısımda da yazılacakların kendi sözcüklerinizden oluşması son derece önem teşkil etmekte olup, bir yerden birebir aynı izlenimi veren raporlar cezalandırılacaktır, ancak kaynak gösterilip alıntı yapılabilir. Örneğin muhasebe programı yazıldıysa, yazılan bu programın tasarım , yazılım ve test süreçlerinin ne şekilde geliştiğinden bahsedilecektir. Yapılan çalışmaları anlatmak için gerekli olan her türlü açıklamayı bu bölümde ya zmanız beklenmektedir . 3.3.5. Sonuç Raporun son kısmını Sonuç Bölümü oluşturmaktadır. Sonuç bölümünde, yapılan işlerden çıkartılan sonuç ve bunlar sayesinde öğrenilenlerden geniş bir şekilde bahsedilmesi beklenmektedir. Çıkardığınız sonuçtan staj komisyonunun beklentilerini karşılamanız oldukça önemlidir. 3.4. Ekler Raporda son olarak Ekler bölümü yer almaktadır. Bu bölümü rapora eklemek zorunlu olmayıp, yalnızca rapora yardımcı bilgi ilave edilmesi düşünüldüğünde isteğe bağlı olarak kullanılabilir. 3.5. Kaynaklar Raporun ciddiliğini gösteren bölümlerden biridir. Çeşitli kaynak türleri bulunmaktadır. Bunlardan başlıcaları: Kitap: Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., Eğer 1den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve adı, Kitabın adı ITALIC , Basım evi, basım yılı. Örnek: Tanenbaum, A., Computer Networks, 4th ed., Prentice Hall, 2003. Dergi Makalesi: Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., Eğer 1den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve adı, Makalenin adı Çift tırnak içinde, Yayınlandığı Derginin Adı ITALIC, Yayınlandığı ay ve yıl, sayfalar. Örnek: Varshney, U., Vetter, R. J., Kal akota R., Mobile Commerce: A New Frontier, IEEE Computer, October 2000, pp.32 38. Konferans Bildirisi: Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., Eğer 1den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve adı, Bildirinin adı ITALIC, Konferans adı, Yayınlandığı günler, ay ve yıl, Bildiri kitapçığındaki sayfaları. 10 Örnek: Asur, R., SUN SPARC Systems Performance, SUN WORLD 2003, 14 17 December 2003, pp.112 117. İnternet Sitesi Varsa Yazarın Soyadı, yazar Adının ilk harfi, İnternet sitesinin adı ve sayfanın adı, Varsa sayfanın son değiştirilme tarihi, İnternet sitesinin web adresi Örnek: Gupta, A., Srivastava, M., Integrated Java Technology for End toEnd M  Commerce, May 2001. http:wireless.java.sun.commidparticlesmcommerce Bu bilgiler ışığında, eğer çalışmamızda 4 tane kaynak varsa şu şekilde listelenir. 1 Asur, R., SUN SPARC Systems Performance, SUN WORLD 2003, 14 17 December 2003, pp.112 117. 2 Gupta, A., Srivastava, M., Integrated Java Technology for End toEnd M Commerce, May 2001. http:wireless.java.sun.commidparticlesmcommerce 3 Varshney, U., Vetter, R. J., Kalakota R., Mobile Commerce: A New Frontier, IEEE Computer, October 2000, pp.32 38. 4 Tanenbaum, A., Computer Networks, 4th ed., Prentice Hall, 2003. Rapor içinde kullanılan materyallerden yapılan alıntılar ve çeşitli bilgiler kullanılması durumunda mutlaka kaynaklar bölümüne yardım alınan bu kaynaklardan bahsedilmeli ve metin içerisinde aşağıdaki şekilde kaynak vurgulanması gerekmektedir. ÖRNEK: Internetin atası olarak bilinen ARPANET ağı ilk tasarlandığı dönemde, iletişim kuracak noktala r arasında fiziksel bir bağ ile iletişim kurulmuştur 4 . Cümlesinde 4 yazıldığında, bu cümlenin 4 numaralı kaynak tarafından yararlanılarak yazıldığını alıntı, yada kaynaktan çıkarılan sonuç belirtir. Kaynak belirtme işlemi genellikle Giriş bölümünde başlayıp, rapor hazırlanılırken her kullanılan kaynak için aynı kaynak birden fazla kullanılırsa da tekrar tekrar belirtilir belirtilmeye devam edilir. 4. CİLTLEME Rapor spiral cilt malzemesi kullanılarak, ciltlenmiş halde teslim edilmelidir . Ciltin üst kapağı şeffaf plastik kullanılarak, iç kapağın görünür halde olması sağlanacaktır. Dördüncü dönem sonunda staj y apan öğrenci beyaz, altıncı dönem sonunda staj öğrenci ise siyah spiral cilt kullanacaklardır. 5. RAPORUN TESLİMİ Hazırladığınız staj rapo runu stajınızın bitimi ile başlayan Eğitim Öğretim dönemin in ilk gününden itibaren en geç bir ay 30 gün sonunda bölümünüze teslim etmeniz gerekmektedir. Geç teslim edile n raporlar kesinlikle k abul edilmeyecek ve dolayısıyla stajınız kabul edilmeyecektir. 11 ÖNEMLİ NOT 1: Düzce Üni. Müh. Fak. Bilgisayar Müh. Bölümü olarak , staj yapan öğrenciler staj sonunda Staj Raporu hazırlamakla yükümlüdürler. Bu Staj Raporu gün gün hazırlanan staj defter değildir, tüm stajı kapsayan bir rapordan ibarettir. ÖNEMLİ NOT 2: Hazırlay acağınız raporun başlıkları şu şekilde olmalıdır Kesinlikle bu başlıklardan dışarı çıkmayınız konuyu bu başlıklar altında inceleyiniz ; 1. GİRİŞ 2. ŞİRKET HAKKINDA BİLGİ 3. YAPILACAK OLAN veya YAPILAN İŞ 3.1. AMAÇ 3.2. TAMIM 3.3. SÜREÇ ve İŞLEYİŞ 4. PROJE 4.1. AMAÇ 4.2. TANIM 4.3. GEREKSİNİMLER VE İHTİYAÇLAR 4.4. ANALİZ 4.5. GELİŞİM SÜRECİ 4.6. TEST VE UYGULAM A 4.7. PROJE SONUCU 5. SONUÇ STAJ SONUCUDUR 6. EKLER 7. KAYNAKLAR ÖNEMLİ NOT 3: Staj raporunuz un her sayfasına staj yap tığınız birimdeki yetkili tarafından onaylanması gerekmektedir. ÖNEMLİ NOT 4: Bu Staj Raporu Hazırlama Kitapçığı  03 Haziran 2014 tarihinde Düzce Üni. Müh. Fak. Bilgisayar Müh. Bölümü web sayfasında ya yınlanmıştır ve bu yıl itibari ile tüm staj yapan öğrencileri kapsamaktadır. Stajın değerlendirilmesi  Yazım , Konu işleyiş vs. tamamen bu kitapçık üzerinden yapılacaktır. Bu Kipa pçık üzerinden raporunu hazırlam ayan öğrenciler kendileri sorumludur.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 5: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 5: DÜZCE ÜNİVERSİTESİ AZAMİ ÖĞRENİM SÜRE Sİ SONUNDA YAPILACAK İŞLEMLERE İLİŞKİN YÖNERGE BİRİNCİ BÖLÜM Başlangıç Hükümleri Amaç ve kapsam MADDE 1  1 Bu yönerge ; Düzce Üniversitesi ön lisans ve lisans programlarında öğrenim gören öğrencilerin, azami süreleri, azami süre sınavlarının yürütülmesi ve azami sürelerle ilgili diğer iş ve işlemlere ilişkin hususları kapsamaktadır. Dayanak MADDE 2  1 Bu yönerge , 4111981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunun un 14 üncü mad desine dayanılarak hazırlanmıştır. Tanımlar MADDE 3  1 Bu yönergede geçen; a AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını, b Azami süre sonu sınavları: Azami öğrenim süresini tamamlayan öğrencilere, başarısız olduğu ders sayısını en fazla beş derse indirebilmesi için verilen birinci azami süre sonu sınavı ile ikinci azami süre sonu sınavını , c Azami süre: Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfında geçen süreler hariç olarak; öğrencinin kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans programları için dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programları için yedi yıl, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programları için sekiz yıl, öğrenim süres i altı yıl olan lisans programları için dokuz yıllık öğrenim süresini, ç Başarısız ders: Öğrencinin öğretim planında yer alan ve mezun olabilmek için sorumlu olduğu derslerden başarısız olduğu, devamsızlıktan başarısız olduğu ve hiç almadığı dersleri, d Birim: Öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığının bağlı olduğu fakülteyüksekokulmeslek yüksekokulunu, e DGS: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından yapılan dikey geçiş sınavını, f Ek süre sonu sınavları: Ek süre sonunda başarısız dersi bulunan öğrencilerin gireceği sınavları, g Ek süre: Azami öğrenim süresi sonunda veya azami süre sonu sınavlarına girerek başarısız ders sayısını beş ya da daha aza indiren öğrencilere tanınan süreyi, ğ Öğrenci: Düzce Üniversitesine bağlı fakülteyükseko kulmeslek yüksekokulunun bölümlerine bağlı programlara kayıtlı olan kişileri, h Program: Düzce Üniversitesinin akademik birimleri bünyesinde bilim ve sanat ile ilişkili öğrenme ve meslek alanına ilişkin kazanım odaklı bir eğitim ve öğretim planı doğrultusun da faaliyetlerini sürdüren, kayıt olma koşulları ve süresi belirli olan, mezunlarına bir unvan ve yükseköğretim derecesi kazandıran diploma programını, ı Senato: Düzce Üniversitesi Senatosunu, i Teorik ders: Çoğunlukla ya da bütünüyle belli bir konu üzerinde hazırlanmış içeriğin ele alındığı, işlendiği ya da karşılıklı olarak tartışıldığı dersi, j Tıp Fakültesi: Düzce Üniversitesi Tıp Fakültesini, k Uygulamalı ders: K azanılan teorik bilgilerin uygulamasının yapıldığı, başarı değerlendirmesi, yarıyıl içi çalışmalar ı ve yarıyıl sonu sınav sonucuna göre yapılan öğretmenlik uygulaması, bitirme çalışmasıtezi, u ygulama, laboratuvar, proje, stüdyo, atölye, seminer, staj ve benzeri , dersleri, l Üniversite: Düzce Üniversitesini, m Rektör: Düzce Üniversitesi Rektörünü, n YÖK: Y ükseköğretim Kurulunu, o Yönetim Kurulu: Birim yönetim kurulunu, ifade eder. İKİNCİ BÖLÜM Genel Esaslar , Başvuru, Azami Süre Uygulaması, Azami Süre Sınavları ve Ek Süre ler Genel esaslar MADDE 4  1 2547 s ayılı Kanunun 44 üncü maddesinin c fıkrasına göre, öğrenciler kayıt olduğu program ı, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı nda geçen süreler hariç  bu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan ön lisa ns programlarını dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programlarını yedi yıl, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını sekiz yıl, öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını dokuz yıl içinde tamamlamak zorundadır. 2 Azami süre uygu lamas ı 2014 2015 eğitim öğretim yılı bahar yarıyılı itibaren başlar ve bu eğitim öğretim yılından önce kayıt yaptırmış olan öğrenciler, azami süre uygulaması bakımından söz konusu yıl itibarıyla birinci sınıf olarak kabul edilirler. 3 Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı nın azami süresi iki yıldır. 4 Üniversite ye yatay geçiş ile kayıt yaptıran öğrencilerin azami süre lerinin hesaplanmasında şu hususlar göz önünde bulundurulur: a Öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu program ile Üniversiteye k ayıt yaptırdığı programın farklı olması halinde , azami süre ; Üniversiteye kayıt yaptırdığı programın azami süresinden yatay geçiş sonucunda intibak ettirildiği sınıf çıkarılarak bulunur. b Öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu program ile Ünive rsiteye kayıt yaptırdığı programın aynı olması halinde, azami süre; Üniversiteye kayıt yaptırdığı programın azami süresinden öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu programda geçirdiği süre çıkarılacak hesaplanır. 5 Üniversite ye DGS ile kayıt yaptıran öğrenciler in azami süresi, ön lisans programı süreleri 4 yarıyıl olduğundan hangi sınıfa intibak ettiril diğine bakılmaksızın, 5 yıldır. 6 Mühendislik tamamlama programına kayıtlı öğrencilerin azami süreleri, YÖK tarafından belirlenen müfredatı uygulayan programlarda 4 yarıyıl, YÖK tarafından belirlenen müfredata artırım yapan programlarda 6 yarıyıldır. Bu süreler sonunda öğrenimini tamamlayamayan öğrencilere azami süre sonu sınav hakkı kullandırılmaksızın kayıtla rı ilgili yönetim kurulu kararı ile silinir. 7 Azami sür e, takip eden eğitim öğretim yılı başında sona erer. 8 Azami süresini tamamlamış öğrenciler kayıt dondurma, özel öğrencilik, yatay geçiş gibi haklardan yararlanamazlar. 9 Azami süresi sonunda kayıtlı oldukları programdan mezun olamayan son sınıf öğrencilerine; devam koşulunu yerine getirip getirmediğine bakılmaksızın başarı sız oldukları dersler için ilgili dönemin yarıyıl sonu sınavlarından sonra akademik takvimde belirtilen tarihlerde birinci azami süre sonu sınavı ve ikinci azami süre sonu sınavı adlarıyla iki sınav hakkı tanınır. 10 2547 sayılı Kanunun 54 üncü maddesi uyarınca Ü niversiteden uzaklaştırma disiplin cezası alan öğrencilerin ceza süreleri öğrenim süresinden sayıl dığından bu süreler azami süre hesabında dikkate alınır. 11 Erasmus , Farabi v e diğer değişim programlarıyla başka bir yükseköğretim kurum una gönderilen öğrencilerin geçirdikleri süreler, azami süre hesabında dikkate alınır . Azami süre sonu sınavına başvuru MADDE 5  1 Öğrencilerin a zami süre sonu sınavlarına başvuru yapabilmesi için; a Normal öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans programlarını dört yıl ı, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programlarını yedi yıl ı, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını se kiz yılı, öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını dokuz yılı tamamlamış olması, b Sınava gireceği dersler kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığına , azami süre sonu sınav larının başlama tarihinden en geç 7 gün öncesinde başvuru yapmı ş olması, c Sınavına gireceği eğitim öğretim döneminin katkı payınıöğrenim ücretini ödemiş olması, gerekir. Azami süre sonu sınavı MADDE 6  1 Azami süre sonu sınavları ile ek süre sınavlarının mazeret sınavları yapılmaz. 2 Öğrenciler birinci a zami süre sonu sınavı ve ikinci azami süre sonu sınavına girecekleri dersleri kendileri belirler. 3 Birinci az ami süre sonu sınavına girmeyen veya girmekle beraber sınavdan başarısız olan öğrenciler, bu dersler için yapılacak ikinci a zami süre sonu sınava girebili rler. 4 Azami süresini doldurduğu halde birinci ve ikinci azami süre sonu sınavlarına katılmayan öğrenci ler; daha sonraki dönemlerdeki azami süre sınavlarına giremez ler. Bu öğrencilerin Üniversite ile ilişiği birim yönetim kurulu kararıyla kesili r. 5 Mezuniyetleri için gerekli AGNOyu sağlayamayan ve azami süresini tamamlayan öğrenciler ; öncelikle DD ve DC harf notu aldıkları derslerden başlamak şartıyla , istedikleri ders için azami süre sonu sınavına girebilir. 6 Öğrenciler hiç almadığı veya devam koşulunu yerine getirmediği derslerden azami süre sonu sınavına girebilir. 7 Azami süre sonu sınav hakkını kullanan öğrenciler , bu hakkı kullandıkları dönemdeki tekçift ders sınav hakkından faydalanamazlar. 8 Azami süre sonu sınavları sonunda toplam başarısız ders sayısı beşten fazla olanların kayıtları birim yönetim kurulu kararıyla silinir. 9 Tümüyle uygulamalı olan dersler staj, bitirme ödevi, stüdyo, tez, uygulama gibi azami süre sonu nda yapılacak ders hesabına katılır ; ancak bu dersler için fiili çalışma yapıldıktan sonra değerlendirmeler öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlı ğı tarafından yapılır. 10 Azami süre sonunda yalnızca bir dersten başarısız olan öğrencilere, öğrencilik hakkından yararlanmaksızın ve öğrenci katkı payınıöğrenim ücretini ödemek koşulu ile açılacak sınavlara sınırsız olarak girme hakkı tanınır. Ek süre MADDE 7  1 Azami süre sonu s ınavlarına girerek başarısız ders sayısını beş veya beşin altına indiren öğrencilere üç yarıyıl ek süre verilir . 2 Azami süre sonu sınavlarına girmeden başarısız ders sayısını beş veya beşin altına indiren öğrencilere dört yarıyıl ek süre verilir. 3 Ek süre verilen öğrenciler, yeniden azami süre sonu sınavlarına giremezler. 4 Ek süre verilen öğrenciler den, bu süre içinde başarısız ders sayısını bire indirenler ile tüm derslerden başarılı olmasına rağmen mezuniyetleri için aranan AGNOya ulaşamayanlara; öğrencilik hakkından yararlanmaksızın ve öğrenci katkı payınıöğrenim ücretini ödemek koşulu ile açılacak sınavlara sınırsız olarak girme hakkı tanınır. 5 Ek süre verilen öğrenciler; daha önce almadığı, uygulamalı olan veya uygulaması olan dersler in devam koşu lunu sağlamak zorundadır. Bu dersler haric indeki dersler için , öğrenciler, ders kaydı yapmadan yarıyıl sonunda yapılan ek süre sonu sınavlarına girer. Ek süre verilen öğrencilerin derslerin kayıtları ve sınavları MADDE 8  1 Ek süre verilen öğrencilerin ders kayıtları ve sınavları şu şekilde yürütülür: a Öğrenciler, d evam koşulu yerine getir dikleri başarısız dersler için ders kaydı yap mazlar ve yarıyıl sonunda yapılan birinci ek süre sonu sınavına girerler. Öğrenciler, birinci ek süre sonu sınavından başarısız ol dukları dersler için ikinci ek süre sonu sınavına girilir. Ek süre verilen yarıyılların tamamında bu süreç uygulanır. Ek süre sınavlarından geçme notu 50 olarak uygulanır. b Öğrenciler d evam şartı aranan dersler  daha önce hiç alınmayan, uygulaması olan, devam koşulu yerine getirilmeye n başarısız dersler  için ek süre için , akademik takvimde belirtilen tarihler arasında ders kaydı yap arlar. Öğrenciler, bu derslerin ara sınav ve yarı yılsonu sınavına katılırlar ve ders değerlendirme kriteri kayıt yapılan derse göre belirlenir. c Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası uyarınca s ınavlara sınırsız girme hakkı ol an öğrenciler, devam koşulu yerine getir dikleri dersler için her yarıyıl sonunda açılan ek süre sonu sınavlarına girerler . Sınırsız sınav hakkına sahip öğrenciler , girmiş olduğu azami süre sonu sınavlarını takip eden dönemlerde tekçift sınavlarına da katılabilirler. ç Ek süre sınavları , ilgili yarıyılın final sınav takviminde belirtilen tarih aralığında yapılır. Ek süre sınavlarına başvuracak öğrencilerin, final sınav takviminden 7 gün önce kayıtlı oldukları programın bağlı olduğu bölüm başkanlıklarına başvuru yapması gerekmektedir. Belirtilen tarih aralığında başvuruda bulunmayan öğrenciler ek süre sına vlarından yararlanamazlar. d Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası uyarınca s ınavlara sınırsız girme hakkı ol an öğrencilerin, açılacak sınavlara üst üste veya aralıklı olarak toplam 3 eğitim öğretim yılı girmemesi durumunda ; öğrenciler, bu haklarından vazgeçmiş sayılırlar ve Üniversite ile ilişikleri birim yönetim kurulu kararıyla kesilir. 2 Ek süre sonunda mezun olamayan öğrencilerin ilişikleri birim yönetim kurulu kararıyla kesilir. 3 Azami süre sonunda zorunlu staj dışındaki başarısız dersleri için ek süre hakkını kullanan öğrenci ler, bu süre sonunda zorunlu stajını da tamamlamalıdır. Ek süre sonunda zorunlu staj için ilave bir süre verilmez. Bu süre sonunda zorunlu stajını başarı ile tamamlayanlar mezun iyet hakkı elde eder. Zorunlu s taj yükümlülüğünü yerine getirmeyen öğrencilerin Üniversite ile ilişiği birim yönetim kurulu kararıyla kesilir. 4 Ek süreden yararlanmak isteyen öğrencilerin kayıtlı oldukları programların öğretim planlarında bir değişiklik olması, dersin adı veya içeriğinin değişmesi ya da dersin ilgili yarıyılda açılmaması durumunda öğrenciler ; birim yönetim kurulu kararı ile uygun görülen derslerden sınav hakkını kullanabilirler. Son sınıf dışında ilişiği kesilen öğrenciler MADDE 9  1 Bulunduğu sınıf itibarıyle bütün dersleri alıp başarılı olduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayıp azami süre sonunda ilişiği kesilen öğrencilere , dilekçe ile başvurmaları halinde istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. Bu sınavlar sonunda AGN O başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı ilgili sınıfa yapılır. 2 Azami öğrenim süresi sonunda ilişiği kesilen ve aşağıdaki şartları taşıyan son sınıf dışındaki öğrencilere dilekçe ile başvurmaları halinde öğrenimlerine kaldıkları yerden devam etme h akkı verilir. a Birinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı 1 olan öğrencilere , başarısız olduğu dersten 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğr encilerin kaydı ikinci sınıfa yapılır. Sınavda başarılı olduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. b İkinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı birin ci sınıfta en fazla 1, ikinci sınıfta ise en fazla 3 olan öğrencilere başarısız oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavlarda başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı üçüncü sınıfa yapılır. Sınav larda başarılı olduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. c Üçüncü sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı, birinci sınıfta en fazla 1, ikinci ve üçüncü sınıflarda ise toplamda en fazla 3 olan öğrencilere başarısız oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavlarda başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı dördüncü sınıfa yapılır. Sınavlarda başarılı o lduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. ç Hazırlık sınıfının azami öğrenim süresi sonunda, derslere devam şartını sağlamış olmak koşuluyla, başarısız olan öğrencilere 3 yıl içinde kullanacakla rı 3 sınav hakkı verilir. Öğrenciler bu sınav haklarını, zorunlu hazırlık sınıfı muafiyet sınavlarında kullanırlar. 3 Bu madde kapsamında s ınav hakkı verilen öğrenciler, başvurmaları hlinde her eğitim öğretim yılı başında açılacak sınavlara alınırlar. Bu öğrencilerin sınavlara girdikleri süre ler öğrenim süresinden sayılmaz ve bu öğrenciler öğrencilik haklarından yararlanamazlar. Azami süre sonu öğrenci katkı payı ve öğrenim ücreti MADDE 10  1 Azami süre sonu sınavlarına ya da ek süre sonu sınavlarına katılan ve ek süredönem hakkı elde eden öğrencilerin katkı payı ve öğrenim ücreti ödemeleri şu şekilde gerçekleştirilir : a Azami süre sonu sınavlarına girecek olan öğrenciler, sınavına gireceği eğit imöğretim döneminin öğrenim ücretikatkı payını öderler. b Ek süre verilen öğrencilerden, bu Yönergenin 8 inci maddesi uyarınca ilgili yarıyıl için ders kaydı yap makla yükümlü olan öğrenciler öğrenim ücretikatkı payını öderler. c Ek süre sınavlarından faydalanacak olan öğrenciler , yalnızca sınava girdiği ders başına öğrenim ücretinikatkı payını öderler. ç Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası uyarınca s ınavlara sınırsız girme hakkı ol an öğrenciler sadece sına va girdiği ders başına öğrenim ücretinikatkı payını öderler. Bunlardan derslere devam etmek isteyenler, ilgili yarıyıl için katkı payıöğrenim ücretini öderler. d Mezuniyet için b ir dersi kalıp ek süre ders kaydı yapmayan ya da AGNO nedeniyle mezun olamayıp kendisine sınavlara sınırsız girme hakkı verilen öğrenciler in ek süre sınavlarına girmek isteyen öğrenciler, sınava gireceği ders başına öğrenim ücretikatkı payı tutarın ı öderler . 2 Bu madde kapsamında d ers başına öğrenim ücretikatkı payı ödenmesi öng örülen hallerde öğrenim ücretikatkı payı tutarı ; birim tarafından öğrenciye tebliğ edilir. 3 Bu madde kapsamında d ers başına öğrenim ücretikatkı payı ödenmesi öngörülen hallerde, söz konusu ödemeye ilişkin hesaplama şu şekilde belirlenir: Ders başına ö denecek olan öğrenim ücretikatkı payı  İlgili yarıyıl öğrenim ücretikatkı payı  30 x sınavına girilecek olan dersin AKTS değeri . Tıp fakültesinde öğrenim gören öğrenciler için azami süre MADDE 1 1  1 Tıp fakültesinde öğrenim süresi, her biri bir ders yılını kapsayan altı dönemden ibarettir. 2 Öğrenciler intörn tıp eğitimini bir yıl süreli yabancı dil hazırlık sınıfı hariç, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın azami dokuz yılda tamamlamak zorundadır. Bu sürede eğitimini tamamlayamayan öğrenciler hakkında aşağıdaki hükümler uygulanır: a Azami öğrenim süresi sonunda hiç yapmadığı veveya devamsızlık nedeniyle başarısız olduğu uygulamalı eğitim staj sayısı altı ve daha fazla olan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. b Azami öğrenim süresi sonunda a bendi kapsamı dışında kalan son sınıf öğrencilerine, devam koşulunu yerine getirerek başarısız oldukları tüm uygulamalı eğitimler için iki ek uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir. Bu uygulamalı eğitim t ekrarları sonunda, mezun olması için başarması gereken uygulamalı eğitim sayısını, hiç yapmadığı ve devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı eğitimler de dhil olmak üzere, beşe indiremeyen öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. c Azami öğrenim süres i sonunda veya bu fıkranın b bendi uyarınca yaptığı uygulamalı eğitim tekrarları sonunda bir uygulamalı eğitimden başarısız olan son sınıf öğrencilerine sınırsız uygulamalı eğitim hakkı verilir. ç Uygulamalı eğitim tekrarları sonunda, mezun olması için başar ması gereken toplam uygulamalı eğitim sayısı, hiç yapmadığı ve devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı eğitimler de dhil olmak üzere en çok beş olan son sınıf öğrencilerine üç ek uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir. d Azami öğrenim süresi sonunda ek uygulamalı eğitim hakkını kullanmadan, mezun olması için başarması gereken toplam uygulamalı eğitim sayısı, programına hiç almadığı ve devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı eğitimler de dhil olmak üzere en fazla beş olan son sınıf öğrencilerine, dört ek uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir. e Bu fıkranın ç ve d bentleri uyarınca verilen ek süre sonunda mezun olamayan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. 3 Sınırsız uygulamalı eğitim hakkı ancak devam koşulunun yerine getirilmesiyle kullanılabilir. Sınırsız hak kullanma durumunda olan öğrenciler devam ettiği uygulamalı eğitim başına öğrenci katkı payını ödemeye devam ederler. Ancak bu öğrenciler, uygulamalı eğitim tekrarı dışındaki diğer haklarından yararlanamazlar. Açılacak uygulamal ı eğitimlere , üst üste veya aralıklı olarak toplam üç eğitim öğretim yılı hiç girmeyen öğrenci, sınırsız uygulamalı eğitim tekrarı hakkından vazgeçmiş sayılır ve bu haktan yararlanamaz. 4 Öğrencinin hastalık veya başka bir mazeret halinin Tıp Fakültesi yönetim kurulu tarafından haklı ve geçerli sayılarak kabulü şarttır. Yükseköğretim kurumundan uzaklaştırma cezası alan öğrencilerin bu süreleri öğrenim süresinden sayılır. 5 Son Sınıf Dışında İlişiği Kesilen Öğrenciler için aşağıdaki hükümler uygulanır; a Birinci, ikinci ve üçüncü sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve ders kurulundan başarısız olan öğrencilere, başarısız olduğu dersten ders kurulundan 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olan öğrenci lerin kaydı bir üst sınıfa yapılır. İlgili sınavlardan başarısız olunması durumunda öğrencinin kaydı akademik birimin yönetim kurulu kararı ile silinir. b Dördüncü ve beşinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı, birinci, ikinci, üçüncü sınıftan toplam bir dersten ders kurulundan, dördüncü ve beşinci sınıftan en fazla 3 ders ten ders kurulustaj başarısız dersi olan öğrencilere başarısız oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olan öğrencilerin kaydı bir üst sınıfa yapılır. İlgili sınavlardan başarısız olunması durumunda öğrencinin kaydı akademik birimin yönetim kurulu kararı ile silinir. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Çeşitli Hükümler Yürürlükten kaldırılan hükümler MADDE 1 2 1 16 22021 tarihli ve sayılı Senato kararı ile kabul edilen Düzce Üniversitesi Lisans ve Önlisans Programlarında Azami Süre Sonu Ek Süre Sınavları Uygulama E sasları yürürlükten kaldırılmıştır. İş akış şeması MADDE 13  1 Bu Yönergede belirlenen hususlarla ilgili iş akış şeması EK 1de gösterilmiştir. GEÇİCİ MADDE 1  1 2023 2024 eğitim öğretim yılında azami süre kapsamındaki öğrencilere, öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığının bağlı olduğu birim tarafından azami süre sonu sınavları açılmamış ise bu durumdaki öğrenciler, söz konusu birime en geç beş iş günü içinde başvurmala rı halinde birim tarafından en geç on beş gün içinde azami süre sonu sınavları yapılır. Yürürlük MADDE 14 1 Bu Yönerge Senato tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer . Yürütme MADDE 15 1 Bu Yönerge hükümlerini Rektör yürütür. Yönergenin kabul edildiği Senato Kararının; Tarihi Sayısı 13.09.2024 2024107 Yönergede değişiklik yapan Yönergelerin kabul edildiği Senato Kararının; Tarihi Sayısı EK1: İŞ AKIŞ ŞEMASI'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 6: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 6: YÜKSEKÖĞRETİM KURUMLARINDA ÖNLİSANS VE LİSANS DÜZEYİNDEKİ PROGRAMLAR ARASINDA GEÇİŞ, ÇİFT ANADAL, YAN DAL İLE KURUMLAR ARASI KREDİ TRANSFERİ YAPILMASI ESASLARINA İLİŞKİN YÖNETMELİK BİRİNCİ BÖLÜM Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar Amaç MADDE 1  1 Bu Yönetmeliğin amacı, önlisans ve lisans düzeyindeki öğrencilerin yükseköğretim kurumlarındaki fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulu bünyesinde yer alan diploma programları arasında veya diğer yükseköğretim kurumlarındaki eşdeğe r diploma programlarına yatay geçiş ile çift anadal, yandal ve yükseköğretim kurumları arasında kredi aktarımında uyulması gereken usul ve esasları düzenlemektir. Kapsam MADDE 2  1 Bu Yönetmelik, yükseköğretim kurumlarındaki önlisans ve lisans düzeyind eki diploma programları arasındaki her türlü yatay geçişleri, çift anadal, yandal programları ve kredi aktarımına ilişkin hükümleri kapsar. Dayanak MADDE 3  1 Değişik:RG 1832016 29657 Bu Yönetmelik, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 7 nci maddesin in birinci fıkrasının e bendine ve 44 üncü maddesinin c fıkrasına dayanılarak hazırlanmıştır. Tanımlar MADDE 4  1 Yönetmelikte geçen; a Çift anadal programı: Başarı şartını ve diğer koşulları sağlayan öğrencilerin aynı yükseköğretim kurumunun iki d iploma programından eş zamanlı olarak ders alıp, iki ayrı diploma alabilmesini sağlayan programı, b Değişim programı: Yurtiçi veya yurt dışı iki yükseköğretim kurumu arasında düzenlenen protokol çerçevesinde kurumların birine kayıtlı olan öğrencilerin kıs a süreli olarak diğer kurumda eğitim görmelerini ve bir kurumdan alınan derslerin diğer yükseköğretim kurumunda eşdeğer olarak kabul edilebilmesini öngören programı, c Diploma programı: Fakülte, yüksekokul, konservatuvar, meslek yüksekokulu veya bölümleri n belirlenen yeterlilikleri sağlayan öğrencilere önlisans veya lisans diploması düzenlenen yükseköğretim programlarını, ç Düzey: Önlisans veya lisans diploma programlarından her birini, d Eşdeğer diploma programı: İsimleri aynı olan veya ilgili yönetim kurulları tarafından içeriklerinin en az yüzde sekseni aynı olduğu tespit edilen diploma programlarını, e Değişik:RG 21122019 30985 Farklı Puan Türü: Öğrenci Seçme ve Yerleştirme sisteminde yükseköğretim programlarına yerleştirmede kullanılan puanlar ın hesaplanmasında kullanılan testler dikkate alınarak 2018 yılından itibaren SAY Puan Türü TYT ile AYT, SÖZ Puan Türü TYT ile AYT, EA Puan Türü TYT ile AYT, DİL Puan Türü TYT ile YDT olmak üzere dört puan türünü; 2010 yılından itibaren SAY Puan Tü rü YGS 1 ile YGS 2, SÖZ Puan Türü YGS 3 ile YGS 4, EA Puan Türü YGS 5 ile YGS 6, Matematik Fen MF Puan Türü, Türkçe  Matematik TM Puan Türü, Türkçe  Sosyal TS Puan Türü, Yabancı Dil DİL Puan Türü olmak üzere yedi puan türünü; 2009 yı lı ve öncesinde ise EA 1, SAY1, SÖZ 1, EA 2, SAY 2, SÖZ 2 ve DİL olmak üzere yedi puan türünü ve bu puan türlerinden SAY 1 SAY Puan Türüne, SÖZ 1 SÖZ Puan Türüne, EA 1 EA Puan Türüne, SAY 2 Matematik  Fen Puan Türüne, EA 2 Türkçe  Matematik Puan Türüne, SÖZ2 Türkçe  Sosyal Puan Türüne, DİL ise Yabancı Dil Puan Türüne karşılığını, f Genel not ortalaması: Öğrencinin hazırlık sınıfı hariç, geçiş yapmak istediği döneme kadar almış olduğu tüm derslerin kredilerine göre ağırlıklandırılmış not ortalamasını, g İlgili yönetim kurulu: Yükseköğretim kurumlarındaki fakültelerde fakülte yönetim kurulunu, yüksekokullarda yüksekokul yönetim kurulunu, konservatuvarlarda konservatuvar yönetim kurulunu, meslek yüksekokullarında meslek yüksekokulu yönetim kurulunu, h İn tibak programı: Diploma programları arasında geçiş yapılması halinde, geçiş yapılan diploma programının müfredatına uyum sağlamak amacıyla ilave ders ve uygulamalardan oluşan programı, ı Kontenjan: Önceden belirlenip ilan edilen öğrenci sayısını, i Kuru m içi yatay geçiş: Bir öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumu içindeki aynı düzeydeki diğer diploma programlarına geçişini, j Kurumlar arası yatay geçiş: Bir üniversite, yüksek teknoloji enstitüsü veya vakıflar tarafından bir üniversiteye bağlı ol maksızın kurulan meslek yüksekokullarından aynı düzeyde başka bir üniversite, yüksek teknoloji enstitüsü veya vakıflar tarafından kurulan bağımsız meslek yüksekokullarına yapılan geçişi, k Not çizelgesi: Öğrenim süresi içinde alınan derslerin, isim, kredi ve başarı notlarının topluca yazıldığı belgeyi, l Ortak program: Fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokuluna kabul edilen öğrencilerin önlisans veya lisans derecesi verilen bir diploma programına geçmeden önce aynı yükseköğretim kurumunda aldıkları der slerden oluşan programı, m Uluslararası ortak diploma programı: Yükseköğretim kurumlarının yurtdışındaki yükseköğretim kurumları ve diğer kuruluşlarla işbirliği tesis ederek önlisans veya lisans diploması veren programlarında yürüttükleri uluslararası ort ak eğitim ve öğretim programını, n Değişik:RG 252014 28988 Taban puan: Bir yükseköğretim kurumunun diploma programına Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından merkezi sınavla yerleştirilen en düşük puanlı öğrencinin giriş puanını, o Yandal programı: Bir diploma programına kayıtlı öğrencinin öngörülen şartları taşıması kaydıyla, aynı yükseköğretim kurumu içinde Mülga ibare:RG 21122019 30985  belirli bir konuya yönelik sınırlı sayıda dersi almak suretiyle, diploma yerine geçme yen bir belge yandal sertifikası alabilmelerini sağlayan programı, ö Yatay geçiş: Bir yükseköğretim kurumunda kayıtlı olan öğrencinin bu Yönetmelikteki esaslar çerçevesinde, aynı düzeydeki diğer diploma programlarında öğrenime devam etme hakkı kazanması nı, p Yükseköğretim öğrenci veritabanı YÖKSİS: Yükseköğretim Kurulu bünyesinde tüm yükseköğretim kurumlarında önlisans, lisans ve lisansüstü düzeylerde öğrenim gören öğrencilerin bilgilerinin tutulduğu merkezi veritabanını, r Ek:RG 1832016 29657 Özel öğrenci: Bir yükseköğretim kurumunda kayıtlı öğrenci olup, farklı bir yükseköğretim ortamı, kültürü, kazanımı edinmek isteyen veya özel durumu, sağlık ve benzeri nedenlerle kayıtları kendi üniversitelerinde kalmak şartıyla farklı bir yükseköğretim kurumunda eğitime devam etme imkanı tanınan öğrenciyi, ifade eder. İKİNCİ BÖLÜM Genel İlkeler Kontenjan MADDE 5  1 Farklı yükseköğretim kurumlarının diploma programları veya aynı yükseköğretim kurumu içindeki diploma programları arasında ancak önceden ilan edilen sayı ve geçiş şartları çerçevesinde geçiş yapılabilir. 2 ÖSYM tarafından yapılan yerleştirmelerde kontenjan sınırlaması bulunmayan diploma programlarına yatay geçişlerde kontenjan sınırlaması uygula nmaz. Geçişler MADDE 6  1 Değişik:RG 1832016 29657 Önlisans ve lisans diploma programlarının hazırlık sınıfına; önlisans diploma programlarının ilk yarıyılı ile son yarıyılına, lisans diploma programlarının ilk iki yarıyılı ile son iki yarıyılına ya tay geçiş yapılamaz. 2 Aynı yükseköğretim kurumunda aynı diploma programlarında birinci öğretimden ikinci öğretime kontenjan sınırlaması olmaksızın yatay geçiş yapılabilir. Ancak, ikinci öğretim diploma programına geçiş yapan öğrenciler ikinci öğretim üc reti öderler. 3 Yükseköğretim kurumlarında ikinci öğretimden sadece ikinci öğretim diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir. Ancak, ikinci öğretim diploma programlarından başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geç en öğrenciler birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dahilinde yatay geçiş yapabilirler. 4 Açık veya uzaktan öğretimden diğer açık veya uzaktan öğretim diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir. Açık ve uzaktan öğretimden örgün öğretim progr amlarına geçiş yapılabilmesi için, öğrencinin öğrenim görmekte olduğu programdaki genel not ortalamasının 100 üzerinden 80 veya üzeri olması veya kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği üniversitenin diploma programının o yılki taban puanına eşit veya yüksek olması gerekir. 5 Birinci veya ikinci öğretim diploma programlarından açık veya uzaktan eğitim veren diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir. Başvuru ve değerlendirme MADDE 7  1 Diploma programları arasında yata y geçiş başvuruları, sadece ilan edilen süre içerisinde yapılır. 2 Değişik:RG 21122019 30985 Bu Yönetmelikteki şartlara ilave olarak yatay geçiş başvurularının değerlendirilmesinde üniversite senatolarınca ayrıca kullanılacak kriterler belirlenebilir . 3 Başvurularla ilgili ön değerlendirmeyi, senatonun belirlemiş olduğu ilkeler çerçevesinde, ilgili yönetim kurulları tarafından oluşturulan komisyonlar yapar. Değişik cümle:RG 1112023  320704 Başvurular, adayların genel not ortalaması ile programı n puan türünde yükseköğretime kayıt olduğu yıldaki ÖSYSYKS puanının en az 40ı hesaplamaya dahi l edilerek senato tarafından belirlenmiş olan kriterlere göre değerlendirilir ve ayrılan kontenjana göre geçiş sağlanır . 4 Diploma programına yatay geçiş yer leştirme işlemleri yükseköğretim kurumlarının ilgili yönetim kurulu kararı üzerine yapılır. 5 Kayıt dondurmuş olmak, yatay geçiş hakkından yararlanmak için engel teşkil etmez. 6 Değişik:RG 21122019 30985 Dörtlü veya yüzlü sisteme göre elde edilen başarı notlarının birbirine dönüştürülmesinde, Yükseköğretim Yürütme Kurulu tarafından belirlenen dönüştürme tabloları kullanılır. Sonuçların ilanı ve intibak programı MADDE 8  1 Her bir diploma programına yatay geçiş için başvuran adayların değerlendi rme sonuçları, ilgili yükseköğretim kurumunun internet sayfasında duyurulur. Yatay geçiş hakkı kazananlara kendileri hakkındaki karar yazılı olarak tebliğ edilir. 2 Değişik cümle:RG 1112023 32070 Başarı şartını taşıyan diğer adaylar başarı sırasına göre yedek aday olarak ilan edilir. Belirlenen süre içinde asıl adaylardan başvuru yapılmaması halinde sırayla yedekler çağrılır. 3 İlgili komisyonlar öğrencinin daha önceki dönemlerde aldığı dersler ile yatay geçiş yaptığı progra mın derslerini dikkate alarak, senatonun belirlediği esaslara göre öğrencinin hangi yarıyıla veya sınıfa intibak ettirileceğini tespit eder, varsa öğrencinin alması gereken ilave derslerden oluşan bir intibak programı ile muaf tutulması gereken dersleri be lirler. 4 Bu Yönetmelik kapsamında geçiş yapan öğrencilerin yeni durumları, kayıt işlemi tamamlanıp, geçiş ve intibak işlemleri kesinleştikten sonra en geç 15 gün içinde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yükseköğretim öğrenci veritabanına YÖKS İS işlenir. Ek cümleler:RG  21122019 30985 İlgili yıldadönemde yatay geçiş başvurusu kabul edilerek kayıt yaptıran ancak eğitim öğretim dönemi başlamadan önce yatay geçiş hakkından vazgeçen öğrencilerin yatay geçiş işlemleri iptal edilir. Bu öğrencile r yatay geçiş yapmış öğrenci kabul edilmez ve yatay geçiş başvurusu yaptıkları yükseköğretim kurumuna geri dönerler. Bu öğrenciler yatay geçiş kaydını iptal ettirdikleri yıldönemde başka bir yükseköğretim kurumuna yatay geçiş hakkı elde etmeleri durumunda yatay geçiş yapabilirler. Bu durumdaki öğrenciler de bu madde hükümlerine göre yükseköğretim öğrenci veri tabanına YÖKSİS işlenir. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Kurum İçi Programlar Arası Yatay Geçiş Kurum içi yatay geçiş kontenjanları ve taban puan şartı MADDE 9  1 Bir fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulunun kendi bünyesindeki veya aynı üniversite içinde yer alan diğer fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulunun bünyesindeki eşdeğer düzeyde diploma programlarına ilgili yöneti m kurulu tarafından belirlenen kontenjanlar dahilinde yatay geçiş yapılabilir. 2 Değişik:RG 1832016 29657 Hangi dönemlerde ve hangi diploma programları için kurum içi yatay geçiş kontenjanı belirleneceği, her bir diploma programı için ikinci yarıyıl dan başlamak ve beşinci yarıyıl dahil olmak üzere, kontenjan ilan edilen her yıl için ÖSYM Kılavuzunda öngörülen öğrenci kontenjanının yıllık yüzde on beşini geçmeyecek biçimde dönemlere bölünerek ilgili yönetim kurulları tarafından karara bağlanır. Vakıf üniversitelerinin bir programında burslu kontenjan dahilinde öğrenim görmekte olan öğrenciler yatay geçiş yaptıklarında burslarının devamı hususundaki esasları belirleme yetkisi üniversite senatolarına aittir. Ortak programdan sonra diploma programına geçiş uygulaması olan yükseköğretim kurumlarının kurum içi geçiş kontenjanı belirlenmesinde, bu diploma programları için senato tarafından belirlenmiş olan kontenjanlar esas alınır. 3 Değişik:RG 21122019 30985 Kurum içi yatay geçiş kontenjanları, ilgili diploma programının son dört yıla ait taban puanları ile yurt içindeki diğer üniversitelerin diploma programlarının en düşük taban puanı, varsa kurum içi yatay geçiş için senato tarafından öngörülen ilave şartlar la birlikte, son başvurunun kabul edileceği günden en az 15 gün öncesinde kurumun internet sayfasında ilan edilir. ÖSYM sınavı ile yerleşen öğrencilerin kurum içi yatay geçiş işlemlerinde ÖSYM sınav sonuçları dikkate alınır, başkaca ulusal veya uluslararas ı diploma notu veya sınav sonuçları yerleştirmeye esas alınmaz. 4 Programların kurum içi kontenjanları aynı fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulu bünyesinde yer alan diploma programları ile diğer fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulu bünyesindeki diploma programları için ayrı ayrı belirlenebilir. 5 Üniversite bünyesindeki aynı düzeyde Mülga ibare:RG 1242019 30743  öğrenci kabul eden diploma programları arasında yatay geçiş başvurusu yapılabilmesi için, öğr encinin merkezi sınava girdiği yıl itibarıyla geçmek istediği diploma programı için geçerli olan puan türünde aldığı merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği diploma programına eşdeğer yurt içindeki diğer üniversitelerin diploma programlarının en düşü k taban puanından az olmaması şartı aranır. 6 Yetenek sınavı ile öğrenci alan diploma programlarına kurum içi yatay geçişlerde diğer şartların yanı sıra yetenek sınavında da başarılı olma şartı aranır. Ortak programdan diploma programlarına geçiş MADD E 10  1 Ortak programa yerleşen öğrencilerin diploma programına geçiş yapabilmesi için kontenjanlar en geç kayıt döneminden bir hafta önce her diploma programının kontenjanı otuzdan az olmayacak şekilde senato tarafından belirlenir. 2 Ortak programı başarı ile tamamlayan her öğrenciden, diploma programına geçebilmeleri için ortak programdaki diploma programı sayısı kadar tercih alınır. 3 Diploma programı öncesinde ortak program uygulayan yükseköğretim kurumlarında, bu programı başarı ile tamamlayan öğrenciler, merkezi sınav veya yetenek sınavı ile yerleştirildikleri ortak program için ÖSYM Kılavuzlarında öngörülen diploma programlarına, ortak programdaki genel not ortalamaları esas alınarak veya adayların merkezi yerleştirme puanı ile genel not orta lamasının toplanması suretiyle elde edilen yerleştirme puanı esas alınarak yerleştirilebilir. Adayların yerleştirme puanının eşit olması halinde merkezi yerleştirme puanı daha yüksek olana öncelik tanınır. Bu kriterlerden hangisinin uygulanacağı, üniversit e senatosu tarafından belirlenir. 4 Diploma programı seçimi öncesinde, yabancı dil hazırlık sınıfı dışında geçirilen süre öğrenim süresine dahildir. 5 Bir puan türü ile ortak programa yerleşen adayların aynı yükseköğretim kurumu içinde farklı puan tür ü ile öğrenci kabul eden diploma programlarına geçişleri, bu Yönetmeliğin kurum içi yatay geçiş hükümlerine göre yapılır. DÖRDÜNCÜ BÖLÜM Kurumlar Arası Yatay Geçiş Kurumlar arası yatay geçiş MADDE 11  1 Kurumlar arası yatay geçiş yükseköğretim kuruml arının aynı düzeydeki eşdeğer diploma programları arasında ve Yükseköğretim Kurulu tarafından yayınlanan kontenjanlar çerçevesinde yapılır. 2 Kurumlar arası yatay geçiş için öğrencinin, kayıtlı olduğu programda bitirmiş olduğu dönemlere ait genel not or talamasının en az 100 üzerinden 60 olması şarttır. 3 İkinci fıkradaki başarı şartını sağlayamayan ancak merkezi yerleştirme puanı geçiş yapmak istediği diploma programının taban puanına eşit veya yüksek olan adaylar yatay geçiş başvurusu yapabilir. Mül ga son cümle:RG 2192013 28772  4 Yükseköğretim kurumlarının belirlenen yatay geçiş kontenjanları ile başvuru ve değerlendirme takvimi, Yükseköğretim Kurulu internet sayfasında ilan edilir. 5 Önlisans derecesi verilen diploma programlarında yatay geçiş kontenjanları ile başvuru ve değerlendirme takvimi ikinci yarıyıl için Ocak ayı, üçüncü yarıyıl için ise Temmuz ayı içinde ilan edilir. 6 Lisans derecesi verilen diploma programlarında; dört yıllık eğitim veren lerde ikinci ve üçüncü sınıfları için, beş yıllık eğitim verenlerde ikinci, üçüncü ve dördüncü sınıflar için, altı yıllık eğitim verenlerde ikinci, üçüncü, dördüncü ve beşinci sınıflar için yatay geçiş kontenjanları ile başvuru ve değerlendirme takvimi Tem muz ayı içinde ilan edilir. 7 Her yıl düzenli olarak ikinci, üçüncü, dördüncü ve beşinci sınıflar için, ÖSYM giriş genel kontenjanı 50 ve 50den az olan diploma programlarda iki, 51 ve 100 arası olan programlarda üç, 101 ve üzerinde olan diploma programl arda ise dört kurumlararası yatay geçiş kontenjanı Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenir. Ancak fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarının ilgili kurulları, geçişin yapılacağı diploma programının giriş yılındaki kontenjanı ile yatay geçiş konte njanı belirlenen yarıyıla kadar, programdan ilişiği kesilen veya ayrılan öğrenci sayıları ile bu yarıyıl içinde yatay geçiş yoluyla gelmiş olan öğrenci sayıları arasındaki farkı aşmayacak biçimde ilave kontenjan belirleyebilirler. İlave kontenjan belirlenm esi halinde bu kontenjanlar en geç Haziran ayının otuzuncu günü mesai saati bitimine kadar Yükseköğretim Kuruluna bildirilir. Önlisans diploma programları için ikinci yarıyılda açılması istenen ilave yatay geçiş kontenjanları ise ilgili kurul tarafından be lirlenerek, en geç Aralık ayının otuz birinci günü mesai saati bitimine kadar Yükseköğretim Kuruluna bildirilir. 8 Tamamen veya kısmen yabancı dil ile eğitim yapan yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş için ilgili yükseköğretim kurumunun yapacağı yabancı dil yeterlilik sınavından başarılı olmak ya da Ek ibare:RG 21122019 30985 Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınan ulusal veya uluslararası geçerliliği olan yabancı dil sınavlarından ilgili yükseköğretim kurumunun belirlediği başarı düzeyinde bir puanı başvuru sırasında belgelemek şarttır. 9 Kontenjan sınırlaması bulunmayan açık veya uzaktan öğretim programlarına yatay geçiş yapmak isteyen öğrenciler, Eylül ayının ilk haftasının son günü mesai saati bitimine kadar ilgili yükseköğretim kurumuna başvuru da bulunurlar. 10 Değişik:RG 1832016 29657 Yatay geçişle gelen öğrencilerin önceki diploma programından aldığı ve başarılı olduğu derslerin intibakının yapılarak, bu derslere ilişkin daha önce alınan notlar transkripte işlenir ve not ortalamasına ek lenir. Değerlendirme MADDE 12  1 Kurumlar arası yatay geçiş değerlendirme sonuçları, geçerli başvurusu olan tüm adayların isimleri, değerlendirmede esas alınan puanlara göre sıralanmış biçimde ilgili yüksek öğretim kurumunun internet sayfasında ilan edi lir. 2 Başvurularla ilgili ön değerlendirmeyi, üniversite senatosunun belirlemiş olduğu ilkeler çerçevesinde, ilgili yönetim kurulları tarafından oluşturulan komisyonlar yapar. Başvurular, adayların genel not ortalaması ve eğer varsa geçmek istediği pro gramın ortak derslerindeki başarısı dikkate alınarak, üniversite senatosu tarafından belirlenmiş olan kriterlere göre değerlendirilir ve ayrılan kontenjana göre geçiş sağlanır. 3 Yeterli şartları taşıyan aday olması halinde aynı sayıda asıl ve yedek ad ay belirlenir. Takvimde belirlenen süre içinde başvurmayan asıl adaylar yerine yedeklerin başvurusu alınır. Yatay geçiş hakkı kazanan öğrencilerin intibak programları, bu öğrencilerin yeni akademik yarıyıla diğer öğrencilerle aynı tarihte başlamasını sağla yacak biçimde yapılır. Diğer yükseköğretim kurumlarından yatay geçiş MADDE 13  1 Değişik ibare:RG 21122019 30985 Milli Savunma Bakanlığı ve İçişleri Bakanlığına ve bağlı yükseköğretim kurumlarında önlisans ve lisans düzeyinde öğretime devam eden öğrenciler kendi özel kanunlarınca düzenlenen hükümler çerçevesinde ve bu Yönetmeliğin konuyla ilgili hükümlerine uygun olarak diğer yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş yapabilirler. 2 Bu kurumlardan Değişik ibare:RG 21122019 30985 1882012 tarihli v e 28388 sayılı Resm Gazetede yayımlanan Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliğinin 9 uncu maddesinde sayılan fiiller nedeniyle, başarısızlık veya disiplinsizlik nedeni ile ilişiği kesilenler diğer yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş için b aşvuramazlar. 3 İkinci fıkra kapsamına girmeyen bir gerekçe ile birinci fıkra kapsamındaki yükseköğretim kurumlarından ilişiği kesilen öğrenciler, ilişiklerinin kesildiği tarihten itibaren iki yıl içinde diğer yükseköğretim kurumlarına geçiş için başvurabilir. Bu başvurular kurumlararası yatay geçiş hükümlerine göre değerlendirilir. 4 Ek:RG 1682011 28027 Mülga:RG 21122019 30985 Yurtdışı yükseköğretim kurumlarından yurtiçindekilere yatay geçiş MADDE 14  1 Üniversite senatoları tarafın dan yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından yapılacak yatay geçişler için kontenjan belirlenebilir. Kontenjan belirlenmesi halinde her bir program için kurumlar arası yatay geçiş kontenjanının yarısını aşmayacak şekilde belirlenen yurt dışı yükseköğretim kurumları kontenjanları ile üniversite senatosu tarafından belirlenen başvuru şartları, kurumlar arası yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kuruluna en geç Haziran ayının otuzuncu günü mesai saati bitimine kadar bildirilir. Yükseköğretim K urulu internet sayfasında tüm yükseköğretim kurumlarının yurt dışı öğrenci kontenjanları ile başvuru şartları ve değerlendirme takvimi ilan edilir. 2 Yabancı ülkelerdeki yükseköğretim kurumlarından yurt içindeki yükseköğretim kurumlarına geçiş için, öğre ncinin bu Yönetmeliğin Değişik ibare:RG 1062020 31151 11 inci maddesinin ikinci fıkrasında belirlenen kurumlar arası yatay geçiş başarı şartları aranır. 3 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte öğrencinin yatay geçiş yapmak istediği yükseköğretim kurumundaki diploma programının ilgili sınıfına öğrenci kabulündeki taban puana sahip öğrenciler, yurt dışında yükseköğrenim gördüğü tüm derslerden başarı şartı aranmaksızın yatay geçiş başvurusu yapabilirler. Bu yolla başvuran öğrencilerin yatay geçiş başvurusu üniversite senatosu tarafından belirlenen esaslar çerçevesinde yurt dışı yatay geçiş kontenjanı kapsamı dışında değerlendirilir. 4 Yurt dışı üniversitelerden yapılan başvurularda öğrencinin yurt dışında öğrenim gördüğü yükseköğretim kurumunun ve eğitimin yapıldığı programın ön lisans veya lisans diploma vermeye yetkili bir kurum olarak Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınması ve kayıtlı olduğu diploma programının, yatay geçiş için başvurduğu önlisans veya lisans diploma programına e şdeğerliğinin ilgili üniversite tarafından kabul edilmesi şartı aranır. 5 Yurtdışında yükseköğretime başlayan öğrencilerin Türkiyedeki yükseköğretim programlarına geçiş başvurularının değerlendirilmesinde kullanılacak olan, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından yapılan Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sınavlarındaki asgari puanlar ile bunlara eşdeğerliği kabul edilen sınavlar ve puanları, üniversiteler tarafından belirlenen yurtdışı yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kurulu tarafı ndan ilan edilir. Adayların, yatay geçiş başvurusu yapabilmeleri için en az ilan edilen puanlara veya üzerindeki puanlara sahip olması gerekir. 6 Ek:RG 1832016 29657 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte, yurt dışındaki aynı yüksek öğretim kurumundan bir programın her bir sınıfına geçiş yapabilecek öğrenci sayısı o programın ilgili sınıfının yurt dışı kontenjanının yüzde 15ini geçemez. Yüzde 15in hesaplanmasında 1in altındaki sayılar 1e tamamlanır. Virgülden sonraki kısım 5ten k üçükse alttaki tam sayıya, 5 ve yukarısında ise bir üst tam sayıya tamamlanır. 7 Ek:RG 21122019 30985 Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti dhil yurt dışında kurulmuş olan yükseköğretim kurumlarından yurt içindeki yükseköğretim kurumlarının başarı sıralamas ı şartı aranan programlarına yatay geçişe ilişkin olarak Yükseköğretim Kurulu, bu Yönetmelik hükümleri dışında ilave şartlar belirleyebilir. Ek ibare:RG 942021 31449 Yurt dışındaki bir yükseköğretim kurumundan ülkemizdeki başarı sıralaması şartı aranan bir programa yatay geçiş yapılabilmesi için; a Ek:RG 942021 31449 Değişik:RG 1672023 32250 Öğrencinin yükseköğrenimine başladığı yıl, kayıtlı olduğu üniversitenin Yükseköğretim Kurulu tarafından esas alınan sıralama kuruluşlarının Time s Highe r Educatio n THE, QS Worl d Universit y Ranking s, Academi c Rankin g of Worl d Universitie s ARWU CWTS Leide n Rankin g en az üçünde ilk dört yüzlük dilim içerisinde yer alması ve bu Yönetmeliğin dönemsınıf ve başarı şartlarını taşıması , b Ek:RG 942021 31449  İlk dört yüzlük dilim dışında kalan bir üniversitede kayıtlı olunması halinde; 1 Ortaöğretimini Türkiyede tamamlayanların, her halükarda merkezi yerleştirme sınavına girmiş ve kayıt yılı itibarıyla başarı sıralaması şartı aranan programın ilgili puan t üründe başarı sıralaması şartını sağlamış olması, 2 Ortaöğretiminin en az son iki yılını yurt dışında tamamlayanların, kayıt oldukları diploma programının, hazırlık sınıfı hariç en az dört yarıyılını başarıyla geçmiş olması, gerekir. Yabancı uyruklu öğrenciler MADDE 15  1 Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen yabancı ülkelerden gelecek o ülkenin uyrukluğunda bulunan yabancı öğrencilerin kontenjanı bu Yönetmeliğin 14 üncü maddesinin birinci fıkrasında belirtilen sınırlamaya tabi değildir. BEŞİNCİ BÖLÜM Çift Anadal, Yandal ve Kurumlar Arası Kredi Transferi Çift anadal programı MADDE 16  1 Değişik:RG 962017  30091 Aynı yükseköğretim kurumunda yürütülen önlisans diploma programları ile diğer önlisans programları arasında, lisans program ları ile diğer lisans programları veya önlisans programları arasında ilgili bölümlerin ve fakülteyüksekokul kurullarının önerisi üzerine senatonun onayı ile çift anadal programı açılabilir. Ek cümle:RG  21122019 309851 Başarı sıralaması şartı aranan programlarda çift anadal yapmak isteyen öğrencinin, bu Yönetmelikte belirlenen diğer şartların yanı sıra kayıt olduğu yıldaki ilgili programın Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen başarı sıralaması şartını sağlamış olması gerekir. 2 Değişik:RG 962017  30091 Öğrencilerin ikinci anadal diploma programına kabulü, o programın yürütüldüğü ilgili bölümün önerisi üzerine fakülteyüksekokul yönetim kurulunun onayı ile yapılır. 3 Aynı anda birden fazla ikinci anadal diploma programına kayıt yapılamaz. Ancak, aynı anda ikinci anadal diploma ile yandal programına kayıt yapılabilir. 4 İkinci anadal diploma programındaki öğrenci, anadal diploma programında kurum içi geçiş hükümlerine uygun koşulları sağladığında ikinci anadal diploma programına yatay geç iş yapabilir. 5 Yetenek sınavı ile öğrenci alan çift anadal diploma programına öğrenci kabulünde yetenek sınavında da başarılı olma şartı aranır. 6 Ek:RG 1682011 28027 Öğrencinin çift anadal programında alması gereken dersler ve kredileri Yükseköğ retim Kurulu tarafından belirlenen Yükseköğretim Alan Yeterlilikleri dikkate alınarak ilgili bölümlerin ve fakülte kurullarının önerisi üzerine senatonun onayı ile belirlenir. İlgili çift anadal lisans programının, öğrencinin programın sonunda asgari olara k kazanması gereken bilgi, beceri ve yetkinliklere göre tanımlanmış öğrenim kazanımlarına sahip olmasını sağlayacak şekilde düzenlenmesi gerekir. Başvuru süresi MADDE 17  1 Değişik:RG 962017  30091 Öğrenci ikinci anadal diploma programına, anadal lisans diploma programında en erken üçüncü yarıyılın başında, en geç ise dört yıllık programlarda beşinci yarıyılın başında, beş yıllık programlarda yedinci yarıyılın başında, altı yıllık programlarda ise dokuzuncu yarıyılın başında, anadal önlisans diploma programında en erken ikinci yarıyılın başında, en geç ise üçüncü yarıyılın başında başvurabilir. 2 Değişik:RG 252014 28988 Başvuru anında anadal diploma programındaki genel not ortalaması en az 100 üzerinden 70 olan ve anadal diploma programının ilg ili sınıfında başarı sıralaması itibari ile en üst 20sinde bulunan öğrenciler ikinci anadal diploma programına başvurabilirler. Ayrıca aşağıdaki şartlar uyarınca yükseköğretim kurumları kontenjan belirleyebilir ve öğrenciler de bu şartlar kapsamında başv uru yapabilir: a Çift anadal yapacak öğrencilerin kontenjanı, anadal diploma programındaki genel not ortalaması en az 100 üzerinden 70 olmak şartıyla, anadal diploma programının ilgili sınıfında başarı sıralaması 20 oranından az olmamak üzere üniversite senatolarınca belirlenir. b Hukuk, tıp ve sağlık programları ile mühendislik programları hariç olmak üzere, çift anadal yapılacak programların kontenjanları da programların kontenjanının 20sinden az olmamak üzere üniversite senatolarınca belirlenir. c Anadal diploma programındaki genel not ortalaması en az 100 üzerinden 70 olan ancak anadal diploma programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibari ile en üst 20sinde yer almayan öğrencilerden çift anadal yapılacak programın ilgili yıldaki taban pu anından az olmamak üzere puana sahip olanlar da çift anadal programına başvurabilirler. 3 Çift anadal diploma programına başvurabilmesi için öğrencinin başvurduğu yarıyıla kadar anadal diploma programında aldığı tüm dersleri başarıyla tamamlaması gerekir . 4 Değişik:RG 2692023 3232 1 Öğrencinin çift anada l programından mezun olabilmesi için anada l programındaki genel not ortalamasının en az 100 üzerinden 70 olması gerekir. Tüm çift anada l öğrenimi süresince öğrencinin anada l programındaki genel not ortalaması bir defaya mahsus olmak üzere 100 üzerinden 65e kadar düşebilir. Anada l programındaki genel not ortalaması ikinci kez 100 üzerinden 70in altına düşen öğrencinin ikinci anada l diploma programından kaydı silinir. 5 İkinci anadal lisans programına devam eden öğrenciye mezuniyet diploması ancak devam ettiği birinci anadal diploma programından mezun olması halinde verilebilir. 6 Çift anadal ikinci diploma programında öğrenim gören öğrencinin anadal programında almış olduğu ve eşde ğerlikleri kabul edilen dersler, not çizelgesinde gösterilir. 7 Değişik:RG 1832016 29657 Anadal diploma programından mezuniyet hakkını elde eden ancak ikinci anadal diploma programını bitiremeyen öğrencilerin öğrenim süresi ikinci anadal diploma prog ramına kayıt yaptırdığı eğitim öğretim yılından itibaren 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinin c fıkrasında belirtilen azami süredir. 8 Çift anadal programından iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin ikinci anadal diploma programından kaydı sili nir. 9 Değişik:RG 252014 28988 Çift anadal programından çıkarılan öğrencilerin ikinci anadal programında almış oldukları derslerin ne şekilde değerlendirileceği, senato tarafından belirlenir. Öğrencinin anadal programında kabul edilmeyen ikinci ana dal programında başarılı olduğu dersler, genel not ortalamasına dahil edilmeksizin transkript ve diploma ekinde yer alır. 10 Mülga:RG 252014 28988 11 Ek:RG 1672023 32250 Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen diploma programlarına kaydolan öğrenciler, talepte bulunmaları halinde yine Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenecek programlarda çift anadal eğitimi yapabilir. Bu programlar arasında yapılacak çift anadal eğitim ve öğretiminde birinci, ikinci, üçüncü ve dördüncü fıkralarda yer alan kısıtlamalar uygulanmaz. Yandal programı MADDE 18  1 Yükseköğretim kurumları esaslarını ve başvuru koşullarını ilgili yönetim kurullarının teklifi ve senatolarının onayı ile belirleyerek, yandal programları düzenleyebilir. 2 Yandal programlarını tamamlayanlara eğitim aldıkları alanda sadece başarı belgesi yandal sertifikası düzenlenir. Bu belgeler diploma yerine geçmez. 3 Yandal programlarının kontenjanları, ilgili programın açılmasına karar veren yönetim kurulu tarafından belirl enir. 4 Başvurular, o programın yürütüldüğü ilgili yönetim kurulları tarafından değerlendirilir. Başvuru süresi MADDE 19  1 Öğrenci, yandal programına, anadal lisans programının en erken üçüncü, en geç altıncı yarıyılın başında başvurabilir. 2 Yand al programına, başvurduğu yarıyıla kadar aldığı lisans programındaki tüm kredili dersleri başarıyla tamamlamış olan öğrenciler başvurabilir. 3 Öğrencinin başvuru sırasında anadal programındaki genel not ortalamasının en az 100 üzerinden 65 olması gerekir . 4 Ek:RG 1672023 32250 Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen diploma programlarına kaydolan öğrenciler, talepte bulunmaları halinde yine Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenecek programlarda yandal eğitimi yapabilir. Bu programlar arasında yapılacak yandal eğitim ve öğretiminde birinci, ikinci ve üçüncü fıkralarda yer alan kısıtlamalar uygulanmaz. Krediler MADDE 20  1 Yandal programına başvurusu kabul edilen öğrenci, yandal programı kapsamında, senato kararı ile belirlenmiş olan dersleri almak ve bu dersleri başarmak zorundadır. Bu dersler ilgili bölümler arasında kararlaştırılır, ilgili fakülte kurullarının ve üniversite senatosunun onayına sunulur. 2 Değişik:RG 252014 28988 Yandal programına devam edebilmesi için öğrencinin ana dal programındaki not ortalamasının en az 100 üzerinden 60 olması şarttır. Bu şartı sağlayamayan öğrencinin yandal programından kaydı silinir. Öğrencinin başarılı olduğu ve anadal programına sayılmayan dersler, genel not ortalamasına dahil edilmeksizin tra nskript ve diploma ekinde yer alır. 3 Değişik:RG 1832016 29657 Anadal programından mezuniyet hakkını elde eden ancak yandal programını bitiremeyen öğrencilere ilgili yönetim kurullarının kararı ile en fazla iki yarıyıl ek süre tanınır. Mezuniyet MADDE 21  1 Öğrencinin yandal programındaki başarı durumu, anadal programındaki mezuniyetini etkilemez. 2 Yandal öğrencisi, öğrenim sürecinin herhangi bir yarıyılında programı kendi isteğiyle bırakabilir. Yandal programından kayıt sildiren öğrenci, ayn ı yandal programına tekrar kayıt yaptıramaz. 3 Yandal programından iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin bu programdan kaydı silinir. 4 Yandal programından çıkarılan öğrencilerin yandal programında almış oldukları derslerin ne şekilde değerlen dirileceği, senato tarafından belirlenir. 5 Senato kararı ile, yandal programlarına ilişkin bu Yönetmelikte belirtilenlere ilave olarak yeni koşullar getirilebilir öngörülen asgari başarı notları yükseltilebilir. Değişim programları ve özel öğrenci olarak ders alma MADDE 22  1 Yurt içinde veya yurt dışında bir yükseköğretim kurumuna kayıtlı olan öğrencinin, ulusal ve uluslararası öğrenci değişim programları kapsamında veya özel öğrenci olarak aynı düzeyde başka bir yükseköğretim ku rumundan aldığı ders veya uygulamaların kredileri, ilgili yönetim kurulu kararı ile kayıtlı olduğu diploma programındaki yükümlülüklerinin yerine sayılabilir. 2 Öğrencinin özel öğrencilikte ve değişim programında geçirdiği süre, öğretim süresine dahildi r. 3 Mülga:RG 252014 28988 4 Değişik:RG 2692023 3232 15 Özel öğrencilik ve değişim programındaki öğrenciler öğrenim ücretikatkı payını kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna öder. Ancak, vakıf yükseköğretim kurumlarında kayıtlı öğrencilerin ödemiş olduğu öğrenim ücretinin 80i kayıtlı olduğu vakıf yükseköğretim kur umu tarafından özel öğrenci olarak öğrenim görmekte olduğu yükseköğretim kurumuna aktarılır . 5 Özel öğrenci olarak yaz okullarına katılacak öğrenciler, yaz okulu ücretini dersi aldıkları yükseköğre tim kurumuna öderler. 6 Öğretim dili Türkçe olan programlarda öğrenim gören öğrencilerin öğretim dili yabancı dil olan programlardan da ders alabilmeleri için yabancı dil düzeylerinin yeterli olduğunu belgelemeleri gerekir. 7 Ek:RG 1742021 314573 Özel öğrencilik imkanından bir program süresince en fazla iki dönem yararlanılır. Bu süre, öğrencinin talebi ve ancak aşağıdaki şartlar çerçevesinde Yükseköğretim Kurulunun kararıyla uzatılabilir: a Öğrencinin, yükseköğretim kurumuna yerleşmesinden sonra eğitimi sebebiyle ikamet edilen ilde tedavisi mümkün olmayan ciddi bir hastalık teşhisi konulduğunun ya da var olan hastalığın ilerlediğinin devlet hastanesi veya devlet üniversitesi hastanesinden alınmış sağlık kurulu raporu ile belgelenmiş olması. b Öğrencinin, maruz kaldığı darp, şiddet gibi fiiller sebebiyle öğrenimini kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumunda devam ettirmesinin mümkün olmadığına ilişkin üniversite yönetim kurulunun teklifinin olması. 8 Ek:RG 1742021 314573 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarında eğitim alan Türk vatandaşı öğrenciler, özel öğrencilik imkanından en fazla iki dönem yararlanabilir. Yükseköğretim kurumlarında eşzamanlı öğrenim görme MADDE 23  1 Değişik:RG 1832016 29657 Örgün öğretim yapan yükseköğretim kurumlarının birden fazla aynı düzeydeki programına öğrenci kaydı yapılamaz. 2 Yükseköğretim kurumlarında herhangi bir örgün meslek yüksekokulu programına kayıtlı öğrenciler veya bu programlardan mezun olanlar, açıkö ğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve kontenjan sınırlaması olmayan ve okudukları veya mezun oldukları önlisans programından farklı olmak kaydıyla açıköğretim önlisans programlarına kayıt yaptırabilirler. 3 Yükseköğretim kurumlarının herhangi bir örgün lisans programında kayıtlı öğrenciler veya bu programlardan mezun olanlar, açıköğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve kontenjan sınırlaması olmayan ve okudukları veya mezun oldukları lisans programından farklı olmak kaydıyla açıköğretim lisans veya ön l isans programlarına kayıt yaptırabilirler. 4 Örgün meslek yüksekokulu programları öğrencileri veya mezunlarından açıköğretim önlisans programına da kayıt yaptırmış olanlar lisans programlarına dikey geçiş işlemlerinde, mezun olacakları örgün meslek yükse kokulu veya açıköğretim önlisans programından birini tercih ederler. 5 Örgün öğretim ile birlikte açıköğretim programına kaydolacak erkek öğrencilerin askerlik işlemleri, örgün öğretimdeki statülerine göre yapılır. Bu durumdaki öğrencilerin açıköğretim programlarına kaydolmaları, askerlik işlemleri ile ilgili herhangi bir hak sağlamaz. Açıköğretim programlarına kayıt yaptırdıktan sonra örgün öğretimden kaydını sildiren öğrenciler bu durumlarını belgelendirmek koşuluyla askerlik işlemleri dahil tüm öğren cilik hizmetlerinden yararlanırlar. ALTINCI BÖLÜM Özel Durumlar MADDE 24  1 Kamu kurum ve kuruluşlarında asli ve sürekli kamu hizmetlerinde görevlendirilenlerin, sürekli olarak bir başka yere atanmaları halinde, kendileri ile bakmakla yükümlü olduklar ı çocukları ve eşleri, eşdeğer diploma programının, son sınıf veya son iki yarıyılı dışında her sınıf veya yarıyılına eğitim öğretim yılının başlamasından itibaren en geç bir ay içinde kayıtlı oldukları diploma programına girişteki merkezi yerleştirme puan ları, gidecekleri yükseköğretim kurumundaki diploma programının yerleştikleri yıl itibariyle taban puanından daha yüksek olmak şartı ile kontenjan aranmaksızın nakledilebilirler. 2 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte öğrencinin anne veya babasının, devlet hizmetinde görevli ise görevinin sona ermesi sebebiyle Türkiyeye dönmesi, işçi ise kesin dönüş yapması halinde, yabancı dil sınıfı hariç en az bir yıl okumuş ve yıl sonu sınavlarının tamamını başarı ile vermiş olması yatay geçiş baş vurusu için yeterlidir. Yatay geçiş başvurusu yapılan yükseköğretim kurumunun ilgili yönetim kurulları bu yolla başvuran öğrencileri yurt dışı yatay geçiş kontenjanı kapsamı dışında değerlendirir. 3 Türkiyede hizmet görmekte olan yabancı diplomatların ç ocuklarının yükseköğretim kurumlarına başvuruları, kontenjan şartı aranmaksızın başvurduğu yükseköğretim kurumunun yönetim kurulu tarafından değerlendirilir. Başvurunun kabul edilmesi halinde her bir öğrenci için gerekli intibak programı hazırlanır. YEDİ NCİ BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler MADDE 25  1 Değişim programlarına katılıp gittiği yükseköğretim kurumunda aldığı dersleri başarı ile tamamlayan öğrencilerin yarıyıl kaybına uğramamalarını sağlamak için iki yükseköğretim kurumu arasında değişim öncesi ders intibakını öngören protokol imzalanır. 2 Yurt içindeki bir yükseköğretim kurumundaki uluslararası ortak diploma programına devam eden öğrencilerden, yurt dışındaki yükseköğretim kurumundan akademik başarısızlık nedeniyle ilişkisi kesilenler, yurt içinde gördüğü yükseköğrenimdeki başarı notu esas alınarak, bu Yönetmelikteki geçiş şartları çerçevesinde kendi yükseköğretim kurumunda veya başka bir yükseköğretim kurumundaki eşdeğer bir diploma programına yatay geçiş yapabilirler. 3 Uluslararası ortak diploma programından aynı üniversite veya başka bir üniversite bünyesinde aynı alanda yürütülen diğer uluslararası ortak programlara; uluslararası ortak diploma programlarından yurt içindeki diğer diploma programlarına veya yurt içindeki bir diploma progr amından uluslararası ortak diploma programlarına yatay geçişler bu Yönetmelik hükümlerine göre yapılır. 4 Mülga:RG 1832016 29657 5 Özel öğrenci veya değişim programına katılan öğrencilerin kurumlar arası yatay geçiş yapmaları halinde sadece kayıtl ı oldukları diploma programında kabul edilmiş olan dersleri transfer edilebilir. Yürürlükten kaldırılan yönetmelik MADDE 26  1 Bu Yönetmeliğin yürürlüğe girdiği tarih itibarıyla 21101982 tarihli ve 17845 sayılı Resm Gazetede yayımlanan Yükseköğretim Kurumları Arasında Önlisans ve Lisans Düzeyinde Yatay Geçiş Esaslarına İlişkin Yönetmelik yürürlükten kaldırılmıştır. Merkezi yerleştirme puanıyla yatay geçiş EK MADDE 1  Ek:RG 2192013 28772 Değişik:RG 252014 28988 1 Öğrencinin kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanı, geçmek istediği diploma programının taban puanına eşit veya yüksek olması durumunda, öğrenci, hazırlık sınıfı da dahil olmak üzere yatay geçiş için başvuru yapabilir. Programa yatay geçişe ilişkin başvuru takvimi, öğrenci kontenjanına ilişkin esaslar ile yatay geçişlere ilişkin usul ve esaslar Yükseköğretim Yürütme Kurulu tarafından tespit edilir. Belirlenen usul ve esaslar uyarınca öğrencilerin başvuruları yükseköğretim kurumlarının ilgili kurulları tarafından değe rlendirilerek yatay geçişleri kabul edilir. Başvurunun kontenjandan fazla olduğu durumlarda ÖSYS puanı en yüksek adaydan başlayıp sıralanarak kontenjan kadar adayın yatay geçişi kabul edilir. 2 Ek:RG 1832016 29657 Bu madde kapsamında eğitim gördüğü programdan farklı bir programa yatay geçiş yapan öğrencilerin azami süreleri, programın azami süresinden kabul edildiği sınıf çıkartılarak hesaplanır. Özel durumlarda yatay geçiş EK MADDE 2  Ek:RG 2192013 28772 1 Şiddet olayları ve insani kriz ned eniyle eğitim öğretimin sürdürülemez olduğu Yükseköğretim Kurulu tarafından tespit edilen ülkelerde öğrenim gören öğrenciler Türkiyedeki yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş başvurusu yapabilirler. Bu konuya ilişkin usul ve esaslar Yükseköğretim Kurulu t arafından belirlenir. Sorunların çözümü EK MADDE 3  Ek:RG 252014 28988 1 Bu Yönetmelik hükümlerinin uygulanmasında ortaya çıkacak sorunların giderilmesinde Yükseköğretim Yürütme Kurulu yetkilidir. Mevcut çift anadal ve yan dal programları GEÇİCİ MA DDE 1  1 Bu Yönetmeliğinin yürürlüğe girdiği tarihten önce uygulanmaya başlanan çift anadal ve yan dal programlarında, ilgili yükseköğretim kurumunun programın açılışında belirlediği esaslar uygulanır. Geçiş hükmü GEÇİCİ MADDE 2  Ek:RG 1672023 32250 1 Bu maddeyi ihdas eden Yönetmeliğin 1 inci maddesiyle değiştirilen 14 üncü maddenin yedinci fıkrasının a bendi, bu maddenin yayımı tarihinden önce yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarına kayıt yaptıran öğrencilere uygulanmaz. Yürürlük MADDE 27  1 Bu Yönetmeliğin kurumlar arası yatay geçişe ilişkin hükümleri 162010 tarihinde, diğer hükümleri yayımı tarihinde yürürlüğe girer. Yürütme MADDE 28  1 Bu Yönetmelik hükümlerini Yükseköğretim Kurulu Başkanı yürütür.  1 Bu değiş iklik 2019 2020 eğitim öğretim yılı bahar döneminden itibaren yürürlüğe girer. 2 Bu değişiklik 2020 2021 eğitim öğretim yılı güz döneminden itibaren yürürlüğe girer. 3 Bu değişiklik 2021 2022 eğitim öğretim yılı güz döneminden itibaren yürürlüğe girer . 4 Bu değişiklik 2023 2024 eğitim öğretim döneminde yürürlüğe girer. 5 Bu değişiklik 2023 2024 eğitim öğretim yılı güz dönemi başından geçerli olmak üzere yayımı tarihinde yürürlüğe girer. Yönetmeliğin Yayımlandığı Resm Gazetenin Tarihi Sayısı 2442010 27561 Yönetmelikte Değişiklik Yapan Yönetmeliklerin Yayımlandığı Resm Gazetelerin Tarihi Sayısı 1. 1682011 28027 2. 2192013 28772 3. 252014 28988 4. 1832016 29657 5. 962017 30091 6. 1242019 30743 7. 21122019 30985 8. 1062020 31151 9. 942021 31449 10. 1742021 31457 11. 1112023 32070 12. 1672023 32250 13. 2692023 32321'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 7: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 7: YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ YAZ OKULU YÖNERGESİ BİRİNCİ BÖLÜM Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar Amaç ve kapsam MADDE 1 1 Bu Yönerge; Yozgat Bozok Üniversitesi ne bağlı Tıp Fakültesi ve Diş Hekimliği Fakültesi hariç olmak üzere ön lisans ve lisans eğitim öğretimi yapan fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında güz ve bahar yarıyılları dışında kalan yaz okuluna ilişkin usul ve esasları düzenler. Dayanak MADDE 2  1 Bu Yönerge; 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu nun 7nci, 14üncü ve Ek 26 ncı m addesine ve Yozgat Bozok Üniversitesi Önlisans ve Lisans Eğitim Öğretim ve Sınav Yönetmeliği ne dayanılarak hazırlanmıştır. Tanımlar MADDE 3 1 Bu Yönerge de geçen; a AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini, b GANO: Genel ağırlıklı not ortalamasını, c İlgili akademik birim: İlgili fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunu, ç İlgili bölüm başkanlığı: İlgili fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarındaki bölümleriprogramları, d Rektör: Yozgat Bozok Üniversitesi Rektörünü, e Senato: Yozgat Bozok Üniversitesi Senatosunu, f Üniversite: Yozgat Bozok Üniversitesini, g Üniversite yönetim kurulu: Yozgat Bozok Üniversitesi Yönetim Kurulunu, ğ Yaz okulu: Bu Yönerge esasları uyarınca Üniversitede güz ve bahar yarıyılları dışında kalan yaz aylarında yapılan eğitimi, ifade eder. İKİNCİ BÖLÜM Yaz Okulunun Amacı, Yaz Okulunda Eğitim Öğretimle İlgili Esaslar Yaz okulunun amacı MADDE 4 1 Bu Yönerge nin amacı, Yozgat Bozok Üniversitesinin fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında; a Öğrencilerin eğitim öğretim imknlarından yaz aylarında da yararlanmalarını sağlayarak Üniversitede eğitim öğretimin verimliliğini artırmak, b Öğrencilere güz ve bahar yarıyıllarında başarısız oldukları dersler ile alamadıkları dersler için yeni bir imkn sağlayarak derslerdeki yığılmaları önlemek, c Yurt içi ve yurt dışındaki yükseköğretim ve araştırma kurumlarında çalışan ve ancak yaz aylarında uygun zamanları olan öğretim elemanlarından ders, seminer, kurs ve benzeri etkinlikler yoluyla yararlanmak, ç Diğer yükseköğretim kurumlarındaki öğrencilerin Üniversitenin eğitim öğretim imknlarından yararlanmalarını sağlamak, d Başarılı öğrencilerin daha kısa sürede mezun olabilmelerini sağlamak, e Öğrencilere düşük notla geçtikleri derslerde notlarını yükseltme imknı sağlamaktır. Akademik takvim MADDE 5  1 Yaz okulunda ders açılması, derslere kayıt, derslerin başlangıç ve bitiş tarihleri, sınavlar ve yaz okuluyla ilgili diğer hususlar Senato tarafından belirlenecek akademik takvime göre yürütülür. Derslerin açılması MADDE 6 1 Değişik: Senato 15.06.20232023.017.065 Yaz okulunda açılması öngörülen dersler, ilgili dersi verme yetkinliğine sahip öğretim elemanının talebi, ilgili bölüm kurulunun teklifi, ilgili birim yönetim kurulu kararı ile belirlenir. Belirlenen dersler bahar yarıyılı dönem sonu sınavlarının sona erdiği tarihten itibaren 1 hafta içinde Rektörlüğe bildirilir ve birimlerin web sayfasında ilan edilir. 2 Normal eğitim öğretim yarıyıllarında açılması gereken dersler, yaz okuluna ertelenemez. 3 Yıllık okutulan dersler yaz okulunda açılamaz. 4 Yaz okulunda bir dersin açılabilmesi için gerekli öğrenci sayısı her yıl Senato tarafından belirlenir. 5 Yaz okulunun uzaktan ya da yüz yüze eğitimle yapılıp yapılmayacağına Senato karar verir. Ücretler ve ek ders MADDE 7  1 Yaz okulunda öğretim elemanları istekleri hlinde ders verirler. 2 Yaz okulunda öğrencinin ödeyeceği ücret ve ders veren öğretim üyesinegörevlisine ödenecek ek ders ücreti 2547 sayılı Kanun ve ilgi li diğer mevzuat hükümlerine göre Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir. 3 Öğrenciler, ders ücretini kesin kayıt işlemi sırasında öder. Öğrenim süresi MADDE 8  1 Yaz okulunun süresi, 6 haftadan az olmamak koşuluyla her yıl Senato tarafından belirlenir. Bu süreye yaz okulu ara sınavları dhil, yaz okulu sonu sınavları ise dhil değildir. 2 Yaz okulu, ayrı bir yarıyıl olarak kabul edilmez. 3 Yaz okulunda açılan her bir dersin toplam ders saati ve AKTS kredisi, güz veya bahar yarıyıllarında yapılan aynı dersin toplam ders saati ve AKTS kredisi kadardır. 4 Yaz okulunda geçen süre, eğitim öğretime ilişkin azami sürenin hesabında dikkate alınmaz. Azami öğrenim süresini yaz okulunu izleyen güz yarıyılı başında dolduracak öğrenciler de yaz okulundan yararlanabilir. Başvuru ve ders alma esasları MADDE 9  1 Yaz okulunda açılan derslere kayıt işlemi, ön kayıt ve kesin kayıt olarak iki aşamalı yapılır. Öğrenci; ön kayıt ve kesin kayıt işlemi başvurularını akademik takvimde ilan edilen tarihl erde ilgili akademik birime yapar. 2 Öğrenciler, her bir yaz okulunda açılan derslerden en çok 20 AKTS, çift ana dal ve yan dal programlarına kayıtlı öğrenciler ise ana dalında aldığı derslerle birlikte en çok 30 AKTS kredilik ders alabilirler. Başka bir yükseköğretim kurumunun yaz okulundan ders alan öğrencilerin azami AKTS kredisi toplamı belirlenirken, öğrenim gördükleri programa ait derslerin AKTS kredileri dikkate alınır. 3 Uzaktan eğitimle yapılan yaz okulu derslerini alan öğrenciler, Yönergenin alınabilecek azami AKTS kredisi hükümlerine uymak koşuluyla, aynı veya farklı illerde yer alan birden çok üniversiteden ders alabilirler. 4 Yaz okulunda kesin kayıttan sonra ders ekleme, değiştirme, dersten çekilme veya bırakma işlemi yapılamaz. 5 Yaz okulundan yararlanmak isteyen öğrenci; a Öğrenim süresi içinde alıp başarısız olduğu ya da sınava girme hakkı elde edemediği dersleri, b Devamsızlık nedeniyle başarısız olduğu dersleri, c CC altı harf notu aldığı şartlı başarılı dersleri, ç Alt yarıyıllara ait hiç almadıkları dersleri, d GANOsu 2.80 ve üzeri olması durumunda danışmanının onay verdiği bir üst eğitim  öğretim yılı derslerini alabilir. 6 Öğrenciler, yaz okulunda ders alırken ön şart ve ön şartlı derslere ilişkin mevzuat hükümlerine uymak zorundadır. 7 Yabancı dil hazırlık programına dhil olan öğrenciler hazırlık sınıfında başarılı olsalar bile o eğitim öğretim yılı sonunda açılan yaz okulunda lisans programının derslerini alamazlar. 8 Güz veya bahar yarıyılları sonunda ilişiği kesilmiş öğrenci, yaz okulundan ders alamaz. İlişik kesme işleminden önce ön kayıt işlemi yapılmış ise ön kayıt işlemi iptal edilir. 9 Değişik: Senato 18.01 .20242024.002.016  Öğrenci, yaz okulunda kaydolmak istediği dersin kayıtlı bulunduğu akademik biriminde açılmaması durumunda, Üniversitenin diğer akademik birimlerinden ya da diğer yükseköğretim kurumlarından ders alabilir. Bu durumda, diğer yükseköğretim kurumlarının yaz ok ullarından ders almak isteyen öğrenciler öncelikle ilgili bölümprogram başkanlıklarına almak istedikleri ders içerikleri ile birlikte başvuru yapar. Birim muafiyet ve intibak komisyonu dersin uygunluğuna karar verir. Komisyon onayı alınmadan alınan dersle r geçersiz kabul edilir. 10 Değişik: Senato 18.01 .20242024.002.016  Başka bir yükseköğretim kurumunun yaz okulundan ders alan öğrenci, yaz okulu sonunda, almış olduğu ders veya derslere ait onaylı not döküm belgesini transkript dilekçesiyle birlikte kayıtlı olduğu akademik birimine sunmak zorundadır. Notların not döküm belgesine işlenmesi Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim ve Sınav Yönetmeliği ve Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Programlarına Yatay Geçiş, Progra mlar Arası Yatay Geçiş, Dikey Geçiş, Değişim Programlarında Öğrencilik, Eş Zamanlı Öğrenimde Öğrencilik, Özel Öğrencilik, Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi hükümlerine göre yapılır. 11 Yozgat Bozok Üniversitesi öğrencisi olmayan diğer yükseköğretim kurumlarının öğrencileri, Senato tarafından belirlenen ilkeler çerçevesinde yaz okulunda açılan dersleri alabilir. Derslere devam MADDE 10 1 Yaz okulunda derslere devam zorunludur. 2 Bir dersin devam koşulunun daha önce yerine getirilmiş olması, o dersin yaz okulundaki devam zorunluluğunu ortadan kaldırmaz. 3 Bir dersin devam koşulunun yaz okulunda yerine getirilmiş olması, o dersin güz ve bahar dönemlerindeki devam zorunluluğunu ortadan kaldırmaz. 4 Bir dersin yaz okulunda devam şartını yerine getirmeyen öğrenci, o dersin final sınavına giremez. Sınavlar, Başarı ve mezuniyet MADDE 11  1 Öğrencilerin yaz okulunda aldıkları derslerin notları dersin ait olduğu yarıyılda gösterilir. Yaz okulunda başarılı oldukları derslerle mezun olma hakkı kazanan öğrenciler ilgili öğretim yılının bahar yarıyılı sonunda mezun olmuş sayılır ve diploma ile çıkış belgeleri buna göre düzenlenir. 2 Yaz okulunda açılan dersler için en az bir ara sınav ve bir yaz okulu sonu sınavı yapılır. 3 Yaz okulu sonu sınavları, yaz okulu eğitim öğretiminin tamamlandığı haftayı takip eden ilk haftada yapılır. 4 Mülga: Değişik: Senato 18.01 .20242024.002.016  5 Her ders için en az bir ara sınavı yapılır. Haklı ve geçerli bir nedenle ara sınava katılamayan öğrencilere mazeret sınavı hakkı verilir. Yaz okulunda uzaktan eğitimle yürütülen derslerin mazeret sınavı hakkı yoktur. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler Hüküm bulunmayan hller MADDE 12  1 Bu Yönerge de hüküm bulunmayan hllerde, Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliği hükümleri ile Yükseköğretim Kurulu ve Senato kararları uygulanır. Yürürlük MADDE 13 1 Bu Yönerge 2021 2022 eğitim öğretim yılı başında yürürlüğe girer. Yürütme MADDE 14 1 Bu Yönerge hükümlerini Yozgat Bozok Üniversitesi Rektörü yürütür. Yönergenin Yayımlandığı Senatonun Tarih ve Sayısı Tarihi Karar No 05.08.2021 2021.023.100 Yönergenin Değiştirildiği Senatonun Tarih ve Sayısı Tarihi Karar No 15.06.2023 2023.017.065 18.01.2024 2024.002.016'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 8: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 8: DERS KAYDI NASIL YAPILIR 1 https:duzce.edu.tr adresindeki O.B.S. sekmesinden https:obs.duzce.edu.tr adresine girilerek, kullanıcı adı ve şifre ile giriş yapılır. Ders Seçimi yapabilmek için ikinci öğretim öğrencileri, örgün öğretim lisans öğrencilerinden 4 yılı aşan, örgün öğretim önlisans öğrencilerinden 2 yılı aşanlar ile yabancı uyruklu öğrencilerin öğrenim harç ücretini ödemeleri gerekmektedir. Öğrenciler, Öğ renim ücretini ödendikten sonra otomatik olarak ders seçim ekranına geçebileceklerdir. 2 Giriş yaptıktan sonra sol menüde bulunan Ders İşlemleri  Ders Seçme İşlemine girilir. 3 Açılan Ders Seçme Ekranından ders seçimi yapılır, A veya B gruplarına dik kat edilerek ders seçilmelidir. 4 Ders Seçimi işlemini tamamladıktan sonra, Danışman Hocanız tarafından seçtiğiniz dersler onaylanacaktır. Bu işlemin olup olmadığını ders seçme ekranına yeniden giriş yaparak kontrol edebilirsiniz.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 9: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 9: ŞİFRE ALMA VE DERS KAYDI YAPMA 1. Adres çubuğuna  obs. bozok. edu.tr  yazılır. 2.  İlk şifre oluşturmak için tıklayınız  butonuna basılır . 3. Bilgiler girilerek  Şifre oluştur  a basılır. 4. Geçici şifre alınır. 5.  Giriş sayfasına gitmek için tıklayınız  basılır. Kullanıcı adına okul numarasını n tamamını n başına küçük harfle  o  harfi ile yazılır. Şifre kısmına geçici şifre yazılarak  Giriş  tuşuna basılır. 6. Geçerli şifreye verilen geçici şifre yazılarak bilgiler girilir  Kaydet tuşuna basılarak şifre alınır. 7. Şifre alındıktan sonra Kayıt Yenileme  Ders Seçme  İşlemleri  tıklanarak kayıt döneminde ders kaydı yapılır.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 10: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 10: Sınavlarda Uygulanacak KurallarDoküman NoMFTL001 İlk Yayın Tarihi15.06.2020 Revizyon Tarihi12.02.2024 Revizyon No 4 1Öğrenci Kimlik Kartı veya öğrenci belgesi yanında olmayanlar sınava alınmayacaktır. 2Sınavlarda öğrenci kimlik kartları, sınav süresince masanın üzerine olmalıdır. 3Sınava cep telefonuakıllı saatçağrı cihazı vb. veri aktarabilenalabilendepolayabilen vb. cihazlarıyla girilmesi yasaktır. Üzerinde, masasındayanında veya çantasında bulunan öğrenciler hakkında; Sınavlarda kopya çekmek veya çektirmek veya bunlara teşebbüs etmek suçundan disiplin soruşturması başlatılır. 4Saate bakmak amacıyla veya hesap makinesi olarak cep telefonu kullanılamaz. 5Sınav evraklarının öğrencilere dağıtılmaya başlandığı andan itibaren, sınav süresince öğrencilerin kendi aralarında konuşmaları yasaktır. 6Sınav başlangıcından itibaren en az 15 on beş dakika dolmadan öğrencilerin sınav salonunu terk etmesi yasaktır. 7Sınav başladıktan 15 on beş dakika sonra gelen öğrenciler sınava kesinlikle alınmayacaktır. 8Kalem, kalemtıraş, silgi, kalem ucu, hesap makinesi, cetvel vb. araçgereçlerin alışverişi kesinlikle yapılmayacaktır. Ders sorumlusu hesap makinesi kullanımına müsaade ediyorsa, hesap makinelerinin kapaklarıkılıfları vb. çıkarılmış olmalıdır. 9Öğrenciler gözetmen öğretim elemanlarının her türlü uyarılarına uymak zorundadırlar. 10Sınavda öğrencilerin oturdukları yerdeulaşabilecekleri yerdeki çantacüzdan vb. ders ile ilgiliilgisiz herhangi bir ders notu, kitap vb. materyal bulundurmaları yasaktır. 11Sınav salonundaki masalarınsıraların üzerindeki yazılardan o masayısırayı kullanan öğrenci sorumludur. 12Sınavlarda kopya çekmek veya çektirmek veya bunlara teşebbüs etmek Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliğinin ilgili maddeleri kapsamındaki cezalar uygulanır. Diğer Hususlar i.Sağlık, doğal afet ve ilgili yönetim kurulunca kabul edilen diğer mazeretleri nedeniyle bir dersin ara sınavına giremeyen öğrenciler; mazeretlerinin kabul edilebilmesi için aldıkları sağlık raporlarını veya diğer mazeret belgelerini, elden üç gün içerisinde, posta ile bir hafta içerisinde fakülte evrak kayıt birimine teslim etmek zorundadırlar. Rapor veya diğer mazeret belgeleri yapılacak olan ilk ilgili yönetim kurulunda karara bağlanır. ii.Mazeret, yarıyıl sonu, tek ders sınavları için mazeret sınavı yapılmaz. Ancak, yarıyıl sonu sınavları süresinde Üniversitemizi veya Ülkemizi çeşitli etkinliklerde temsil eden öğrenciler ile milli sporcu öğrenciler; belgelemek koşulu ile başvurusunu elden üç gün içerisinde, posta ile bir hafta içerisinde fakülte evrak kayıt birimine teslim etmek zorundadırlar. Bu durumdaki öğrencilerin talepleri ilgili yönetim kurulunda karara bağlanır. iii.Yarıyıl içinde derslere devam şartını sağlamayan öğrencilere DVZ notu verilir ve bu öğrencilerin listesi yarıyıl sonu sınavından önce bölüm başkanlığı tarafından ilan edilir. Bu öğrenciler, yarıyıl sonu sınavına giremez.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 11: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 11: YÖNETMELİKLER YÖNERGELER Yabancı Öğrenciler ve Sınavları İle İlgili Yönergeler Stajİşyeri Eğitimi İle İlgili Yönergeler USUL ESASLARUYGULAMA ESASLARI YÖK YÖNETMELİKUSUL VE ESASLAR ÖĞRENCİ DİSİPLİN İŞLEMLERİNE İLİŞKİN MEVZUAT VE BELGELER Mevzuat : Formlar :'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 12: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 12: '}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 13: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 13: 20242025 EğitimÖğretim Yılı Akademik Takvimi için tıklayınız. 20242025 EğitimÖğretim Yılı Lisanüstü Akademik Takvimi için tıklayınız.  20232024 EğitimÖğretim Yılı Akademik Takvimi için tıklayınız. 20232024 EğitimÖğretim Yılı Lisanüstü Akademik Takvimi için tıklayınız. 20232024 EğitimÖğretim Yılı Akçakoca Turizm İşletmeciliği ve Otelcilik Yüksekokulu Tüm Programlar ile Gölyaka Meslek Yüksekokulu Aşçılık ve Turizm ve Otel İşletmeciliği Programları Akademik Takvimi için tıklayınız.  20222023 EğitimÖğretim Yılı Akademik Takvimi için tıklayınız. 20222023 EğitimÖğretim Yılı Lisanüstü Akademik Takvimi için tıklayınız. 20222023 EğitimÖğretim Yılı İngilizce Hazırlık Sınıfı Akademik Takvimi için tıklayınız.  20212022 EğitimÖğretim Yılı Akademik Takvimi için tıklayınız. 20212022 EğitimÖğretim Yılı Lisanüstü Akademik Takvimi için tıklayınız. 20212022 EğitimÖğretim Yılı Güzel Sanatlar Enstitüsü Akademik Takvimi için tıklayınız.  20202021 EğitimÖğretim Yılı Akademik Takvimi için tıklayınız. 20202021 EğitimÖğretim Yılı Lisanüstü Akademik Takvimi için tıklayınız.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 14: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 14: Düzce Üniversitesinin temelleri, 1976 yılında İstanbul Teknik Üniversitesi Sakarya Mühendislik Fakültesine bağlı olarak Düzce Meslek Yüksekokulunun açılışına kadar dayanmaktadır. 1992 yılında Bolu Abant İzzet Baysal Üniversitesinin kurulması ile farklı bir boyuta dönüşen Düzce Üniversitesinin üniversiteleşme süreci; Düzce Meslek Yüksekokulunun dışında Orman Fakültesi, Teknik Eğitim Fakültesi, Tıp Fakültesi, Sağlık Yüksekokulu, Akçakoca Turizm İşletmeciliği ve Otelcilik Yüksekokulu ile Akçakoca Meslek Yüksekokulunun bu üniversiteye bağlı olarak açılmasıyla birlikte daha da hızlanmıştır. Sonrasında 17 Mart 2006 tarih ve 26111 sayılı Resmi Gazetede yayınlanan 5467 sayılı yasa ile Abant İzzet Baysal Üniversitesinden ayrılarak kuruluşu gerçekleştirilen Düzce Üniversitesi, değer üretme felsefesi ile eğitimöğretim faaliyetlerine başlamıştır. İlk kurulduğu yıllarda 3 fakültesi ve 5700 öğrencisi olan Düzce Üniversitesi; bugün 30 bini aşkın öğrencisi, 13 Fakültesi, 1 Enstitüsü, 2 Yüksekokulu, 10 Meslek Yüksekokulu, 30dan fazla araştırma merkezi, Teknoparkı, Araştırma ve Uygulama Hastanesi ile saygın ve tercih edilen bir yükseköğretim kurumu olarak dikkat çekmektedir. Kurulduğu 17 Mart 2006 tarihinden günümüze değer üretme felsefesi ışığında; bilimsel araştırmaları, katma değerli çalışmaları, bölgesel kalkınmaya katkıları ile bir fidandan bir çınara dönüşen Düzce Üniversitesi, girişimci, yenilikçi ve şeffaf yönetim kültürü ile faaliyetlerini başarıyla sürdürmektedir. Toplum için bilim anlayışını ilke edinen Düzce Üniversitesi, modern eğitim programları, teknolojik imknları, nitelikli ve donanımlı akademik kadrosuyla yeni değerler üretmeye azimle devam etmektedir. Üniversitemizin Misyonu Düzce Üniversitesi; çağdaş ve demokratik bir üniversite olarak; değişim ve gelişime açık, erdemli bilim, meslek, sanat insanları ve liderler yetiştiren; çevre ve sağlık teknolojileri başta olmak üzere bölgesel, ulusal ve uluslararası düzeyde işbirlikleri kuran; sürdürülebilir kalkınmaya öncülük eden; yenilikçi, girişimci, spesifik olarak çevre ve sağlık alanlarında evrensel bilgi ve değerler üreten bir üniversitedir. Üniversitemizin Vizyonu Katma değeri yüksek uluslararası bilimsel çalışmalarıyla çevre ve sağlık teknolojileri alanında öncü; nitelikli eğitimi ve ürettiği evrensel değerlerle bölgenin sosyal ve ekonomik kalkınmasına öncülük eden yükseköğretim kurumu olmak.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 15: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 15: '}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 16: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 16: '}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 17: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 17: '}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 18: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 18: '}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 19: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 19: KILAVUZLAR USULESASLAR ÖĞRENCİ Yozgat Bozok Üniversitesi Diploma, Diploma Eki ve Diğer Resmi Belgelerinin Düzenlenmesine İlişkin Yönerge Yozgat Bozok Üniversitesi Yurt Dışından Öğrenci Kabul Yönergesi Yeni Yozgat Bozok Üniversitesi Öğrenci Toplulukları Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı Öğrenci Teknik Gezi Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Yabancı Diller Yüksekokulu EğitimÖğretim ve Sınav Yönergesi İlahiyat Fakültesi Zorunlu Arapça Hazırlık Sınıfı EğitimÖğretim ve Sınav Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Yabancı UyrukluYurt Dışından Öğrenci Adaylarının Lisansüstü Programlara Başvuru, Kabul ve Kayıt Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Türkçe Öğretimi Uygulama ve Araştırma Merkezi Bozok TÖMER Kurs Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Engelli Öğrenci Birimi Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Hukuk Fakültesi 20242025 EğitimÖğretim ve Sınav Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Ortak Dersler Bölüm Başkanlığı Yönergesi AKADEMİK VE İDARİ Yozgat Bozok Üniversitesi Eğitim Fakültesi Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programı İş Tanımı, Ücretlendirme ve Ek Ödemelere İlişkin Usul ve Esaslar Hakkında Yönerge Yozgat Bozok Üniversitesi Taşıt Talep, İşletim ve Kullanım Yönergesi Yeni Yozgat Bozok Üniversitesi Sağlık Bilimleri Bilimsel Araştırmalar Etik Komisyonu, Kuruluş ve Çalışma Esasları Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Uluslararası Öğrenci Koordinatörlüğü Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Araştırma ve Uygulama Hastanesi Erdoğan Akdağ Kampüsü MedikoSosyal Merkezi Kolaylık Polikliniği Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Çekerek Bilim Merkezi Koordinatörlüğü Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Girişimsel Olmayan Klinik Araştırmalar Hakkında Yönerge Yozgat Bozok Üniversitesi Taşınmaz Mal Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Ağız ve Diş Sağlığı Hastanesi Öğretim Üyeleri Tarafından Mesai Saatleri Dışında Bizzat Verilen Sağlık Hizmetlerinde Ücretlendirme, Ödeme, Usul ve Esaslar Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Tıp Fakültesi Tıp Eğitimi ve Simülasyon Merkezi BOZOK TIP SİM Yönergesi Yozgat Bozok Üniversitesi Yozgat Meslek Yüksekokulu Döner Sermaye Gelirlerinden Yapılacak Ek Ödemenin Dağıtılmasında Uygulanacak Usul Ve Esaslar Yönergesi ÖĞRENCİ AKADEMİK VE İDARİ Yozgat Bozok Üniversitesi Ekmeleddin İhsanoğlu Tarih ve Kültür Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği Yozgat Bozok Üniversitesi Ağız ve Diş Sağlığı Uygulama ve Araştırma Merkezi Yönetmeliği'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 20: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 20: Ayrıntılı Bilgi için Tıklayınız! Ayrıntılı Bilgi İçin Tıklayınız! Ayrıntılı Bilgi için Tıklayınız! Ayrıntılı Bilgi için Tıklayınız! Yozgat Bozok Üniversitesi Arazi Tipi GES Tesisi Çevre ve Sosyal Yönetim Planı Ayrıntılı Bilgi için Tıklayınız! Yükseköğrenim Öğrenci Memnuniyeti Anketi Ulusal Staj Programı 2024 Yılı Başvuruları Açıldı! Üniversitemiz Yemekhane Hizmeti Hakkında Duyuru Depremzede Öğrencilerin İkinci Öğretim Ücretlerinin Devlet Tarafından Karşılanması ve İadesi 2024 Yılı Özdemir Bayraktar Mill Teknoloji Burs Programı Başvuruları Başladı 20232024 Yılı Kısmi Zamanlı Öğrenci Başvuruları Ayrıntılı Bilgi İçin Tıklayınız! Ayrıntılı Bilgi İçin Tıklayınız! Mesaj İçin Tıklayınız! Aday Öğrenci Mesajı Kurban Bayramı Tebrik Mesajı 19 Mayıs Mesajı  Yozgat Bozok Üniversitesi Bilgi İşlem Daire Başkanlığı. Tüm hakları saklıdır.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 21: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 21: '}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 22: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 22: YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Öğrenci Kayıt ve Kabul İşlemleri, EğitimÖğretime İlişkin Esaslar İlk kayıt MADDE 4  1 Üniversiteye bağlı akademik birimlere kayıt için aşağıdaki koşullar aranır: a Lise veya lise dengi meslek okulu mezunu olmak. b Yabancı ülke liselerinden mezun olanların diploma denkliğinin Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanmış olması. c Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından yapılan sınavlar veya yabancı uyruklu öğrenciler için Senato tarafından belirlenen esaslar kapsamında yerleştirilmeleri sonucunda ilgili eğitimöğretim yılında Üniversitenin birimlerine kayıt hakkı kazanmış olmak. ç ÖSYM tarafından yapılan sınav sonucunda yeterli puanı almış ve ilgili birim tarafından yapılan özel yetenek sınavını başarmış olmak. d Öğrenci katkı payı veya öğrenim ücretine ilişkin yükümlülükleri yerine getirmek. e Uluslararası öğrenciler için öğrenim vizesi yükümlülüklerini yerine getirmek. 2 Üniversiteye kayıt hakkı kazanan adaylar, ilan edilen tarihlerde başvurularını eDevlet üzerinden veya Üniversiteye şahsen başvurarak yaparlar. Ancak, mazeretleri nedeniyle bizzat başvuramayan adaylar noter tarafından düzenlenen vekletname ile tayin edilen vekil aracılığıyla kesin kayıtlarını yaptırabilirler. 3 Öğrenci adayından kayıt sırasında, öğrenci kayıt kılavuzunda yer alan belgelerin aslı veya noterdenÜniversite tarafından onaylı örneği kabul edilir. 4 Gerçeğe aykırı veya yanıltıcı beyan ve belgelerle Üniversiteye kayıt hakkı kazanmış olanların belirlenmesi durumunda kayıtları yapılmaz, kayıt yaptırmış olanların ise bulundukları yarıyıla bakılmaksızın kayıtları iptal edilerek kendilerine verilmiş olan diploma dhil tüm belgeler geçersiz sayılır. Bu durumda olanlar öğrencilik statüsü kazanmamış sayılır ve öğrencilikle ilgili hiçbir haktan yararlanamazlar. 5 Kayıt işlemlerini tamamlayan öğrencilere öğrenci kimlik belgesi düzenlenir. 6 Kayıt işlemlerini süresi içinde yaptırmayan adaylar, Üniversite öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez. Kayıt yenileme MADDE 8  1 Kayıt yenileme ve ders alma işlemleri elektronik ortamda, eğitimöğretim yılıyarıyılı başında Senatonun belirleyeceği tarihler arasında yapılır. Kayıt yenilemek ve ders almak için katkı payı veya öğrenim ücretinin yatırılmış olması gerekir. 2 Kayıt yenilenmeyen yarıyıllar öğrenim süresine dhil edilir. 3 Akademik takvimde belirtilen sürede kayıt yenilemeyen öğrencilerden kaydını yenilemek isteyenler, haklı ve geçerli mazeret ve gerekçelerini belirten dilekçe ve belgeleri ile akademik takvimde belirtilen başvuru süresi içerisinde ilgili akademik birime başvurmak zorundadır. Başvurular, ilgili akademik birimin yönetim kurulunca karara bağlanır. 4 Belirlenen süreler içinde kaydını yenilemeyen öğrenciler, o yarıyılyıl içinde derslere devam edemez, tek ders sınavları hariç, sınavlara giremezler. Bu öğrencilere öğrenci belgesi verilmez ve öğrencilik haklarından yararlanamazlar. 5 Katkı payıöğrenim ücretini yatırmış olsa bile belirlenen süreler içinde ders kaydını yenilemeyen öğrencilerin, o yarıyıl için ders kaydı yapılmamış sayılır. Bu öğrenciler, öğrencilik haklarından yararlanamaz ve yatırmış oldukları katkı payıöğrenim ücretleri iade edilmez. 6 Öğrenciler, ilgili akademik birim yönetim kurulunca kabul edilmiş haklı ve geçerli bir mazereti olmadıkça, kayıt yenileme işlemini bizzat kendileri yaptırmak zorundadır. 7 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinde belirtilen süreler içinde öğrenimini tamamlayamayan öğrenciler de her yarıyıl başında katkı payıöğrenim ücretini ödeyerek 11 inci maddede belirtilen ek sınavlar için kayıtlarını yenilerler. Bu durumdaki öğrencilerin ders ve sınavlara katılma ile staj hariç, öğrencilere tanınan diğer haklardan yararlandırılmaksızın öğrencilik statüleri devam eder.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 23: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 23: YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ Ön Lisans ve Lisans Programlarına Yatay Geçiş, Programlar Arası Yatay Geçiş, Dikey Geçiş, Değişim Programlarında Öğrencilik, Eşzamanlı Öğrenimde Öğrencilik, Özel Öğrencilik, Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi Değişim Programlarında Öğrencilik, Özel Öğrencilik ve Eşzamanlı Öğrenimde Öğrencilik Örgün öğretim öğrencileri için değişim programlarında öğrencilik ve özel öğrencilik Madde 17 1 Ulusal ve uluslararası değişim programları kapsamında veya özel öğrenci olarak başka bir yükseköğretim kurumuna gidecek veya başka bir yükseköğretim kurumundan Üniversiteye gelecek örgün öğretim öğrencileri hakkında, Üniversite Senatosu karar verir. 2 Üniversiteye kayıtlı olan öğrencinin, ulusal ve uluslararası öğrenci değişim programları kapsamında veya özel öğrenci olarak aynı düzeyde başka bir yükseköğretim kurumundan aldığı ders veya uygulamaların AKTS kredileri; kayıtlı olduğu akademik birimin yönetim kurulu kararıyla diploma programındaki yükümlülüklerinin yerine sayılabilir. 3 Öğrencinin değişim programında veya özel öğrencilikte geçirdiği süre, öğrenim süresine dhildir. 4 Değişim programı öğrencisi veya özel öğrenci, katkı payını kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna öder. 5 Özel öğrenci olarak yaz okullarına katılacak öğrenciler, yaz okulu ücretini dersi aldıkları yükseköğretim kurumuna öderler. 6 Öğretim dili Türkçe olan programda öğrenim gören öğrencinin, öğretim dili yabancı dil olan programlardan da ders alabilmesi için yabancı dil düzeyinin yeterli olduğunu belgelendirmesi gerekir. 7 Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı olan diploma programlarına başvuru yapmak isteyen öğrencinin; yabancı dil hazırlık eğitimi veren herhangi bir yükseköğretim kurumunun hazırlık eğitimöğretimini başarıyla tamamladığını belgelendirmesi ya da Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınan ulusal veya uluslararası geçerliliği olan yabancı dil sınavlarından Senato tarafından belirlenen puanı aldığını belgelendirmesi gerekir. Üzerinde geçerlilik süresi belirtilmeyen sınav sonuç belgelerinin son 5 yıl içinde alınmış olması gerekir. 8 Özel öğrencilik imknından bir program süresince en fazla iki dönem yararlanılır. Bu süre, öğrencinin talebi ve ancak aşağıdaki şartlar çerçevesinde Yükseköğretim Kurulunun kararıyla uzatılabilir: a Öğrencinin, yükseköğretim kurumuna yerleşmesinden sonra eğitimi nedeniyle ikamet edilen ilde tedavisi mümkün olmayan ciddi bir hastalık teşhisi konulduğunun ya da var olan hastalığının ilerlediğinin devlet hastanesi veya devlet üniversitesi hastanelerinden alınmış sağlık kurulu raporu ile belgelenmiş olması. b Öğrencinin, maruz kaldığı darp, şiddet gibi fiiller sebebiyle öğrenimini kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumunda devam ettirmesinin mümkün olmadığına ilişkin üniversite yönetim kurulunun teklifinin olması. 9 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarında eğitim alan Türk vatandaşı öğrenciler, özel öğrencilik imknından en fazla iki dönem yararlanabilir. 10 Özel öğrencilerin bir yarıyılda alabilecekleri derslerin AKTS kredileri toplamı, Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans EğitimÖğretim ve Sınav Yönetmeliği hükümlerince belirlenen bir yarıyılda alınabilecek azami kredi sınırını 45 AKTS aşamaz. 11 Öğrenci, özel öğrenci olarak bir başka yükseköğretim kurumundan ders almak istediğinde; bu dersin zorunlu veya seçmeli olmasına bakılmaksızın, eşit veya daha yüksek AKTS kredisine sahip olması, ders içeriklerinin en az 80 aynı olması koşuluyla dersleri Ders Transfer Formuna EK1 yazar, bu form ilgili BölümProgram muafiyet ve intibak komisyonu tarafından incelenir ve ilgili akademik birim yönetim kurulunda karara bağlanır. 12 Öğrenci, özel öğrenci olarak ders aldığı üniversiteden diploma alamaz. Diğer yükseköğretim kurumları örgün öğretim öğrencilerinin, Yozgat Bozok Üniversitesi örgün öğretim programlarından özel öğrenci olarak ders alması Madde 18 1 Öğrencinin Yozgat Bozok Üniversitesinde özel öğrenci olarak ders alabilmesi için başvurusunu, kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna yapması gerekir. Öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumu yönetim kurulu veya senatosunun, öğrencinin özel öğrenci olarak Yozgat Bozok Üniversitesine gönderilmesine ilişkin kararı Üniversiteye ulaştıktan sonra, öğrencinin özel öğrenci olarak kabul edilip edilmeyeceğine ilişkin karar, ilgili akademik birim yönetim kurulunun önerisiyle Senato tarafından verilir. Karar, öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna bildirilir. 2 Başvuru belgelerinin, ilgili yarıyıla ait kayıt yenileme döneminden en geç 3 hafta öncesine kadar Yozgat Bozok Üniversitesine ulaşması gerekir. 3 Her yarıyıl için özel öğrenci kontenjanları, bölüm veya programın başvurulacak yarıyıla ait kayıtlı öğrenci sayısının 5ini geçemez. Kontenjanı aşan başvuru durumunda sıralama ve değerlendirme, öğrencilerin GANO başarı durumu YÖKün dönüşüm tablosu esas alınarak ilgili birim yönetim kurulu tarafından yapılır. Sağlık sorunu olan veya Senato tarafından olağanüstü durumu olduğuna karar verilen öğrencilerde kontenjan sınırlaması uygulanmaz. 4 Özel öğrenci; Yozgat Bozok Üniversitesinin derse devam, sınav, disiplin ve benzeri kurallarına ilişkin yönetmelikler ve akademik takvim esaslarına uymak; öğreniminin tüm aşamalarında gerekli işlemleri zamanında ve eksiksiz yerine getirmekle yükümlüdür. 5 Öğrenci, özel öğrencilik süresi içinde tamamlanamayacak uygulama ve projelerde yer alamaz. 6 Öğrencinin aldığı dersler ve başarı durumunu gösteren Not Durum Belgesi, her yarıyılın sonunda Yozgat Bozok Üniversitesi tarafından öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna gönderilir. 7 Öğrencinin, Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliği hükümlerine göre uyarma cezası hariç suç teşkil eden bir fiil nedeniyle ceza alması, özel öğrencilik statüsünden yararlanma şartlarının ortadan kalkması veya birim yönetim kurulunun, özel öğrenci statüsünün sona ermesi gerektiği yönünde karar alması hlinde özel öğrenci statüsü sona erer. Yozgat Bozok Üniversitesi örgün öğretim öğrencisinin, başka bir yükseköğretim kurumunun örgün programından özel öğrenci olarak ders alması Madde 19 1 Başka bir yükseköğretim kurumundan özel öğrenci olarak ders almak isteyen Yozgat Bozok Üniversitesi öğrencisi ilgili akademik birime başvurusunu yapar. Öğrencinin başvurusu, kayıtlı olduğu bölümprogram başkanlığının görüşü doğrultusunda ilgili akademik birim yönetim kurulunda karara bağlanarak, Senatoda onaylanmak üzere Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına gönderilir. Senatonun onayı sonrasında öğrenci, özel öğrenci olarak ders almak istediği ilgili yükseköğretim kurumuna başvurur ve o kurumun Senatosunun olumlu kararıyla özel öğrenciliği gerçekleşir. 2 Öğrencinin, özel öğrenci olarak başka bir yükseköğretim kurumundan aldığı derslerin muafiyeti; Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans, Lisans EğitimÖğretim ve Sınav Yönetmeliği ile bu Yönergenin muafiyet ve intibak işlemlerine ilişkin hükümlerine göre, ilgili programın bağlı olduğu birim yönetim kurulu tarafından, her dönemin sonunda karara bağlanır. Öğrencinin kabul edilen harf notları ilgili akademik birim tarafından ders transfer formuna işlenir ve transfer edilen dersler öğrencilerin not durum belgelerine aktarılır. 3 Özel öğrencilik süresince, öğrencinin Yozgat Bozok Üniversitesindeki öğrencilik hakları devam eder. 4 Öğrencilerin başka bir yükseköğretim kurumundan özel öğrenci olarak ders alabilmelerinin koşulları şunlardır: a Öğrencinin, yükseköğretim kurumuna yerleşmesinden sonra eğitimi nedeniyle ikamet edilen ilde tedavisi mümkün olmayan ciddi bir hastalık teşhisi konulduğunun devlet hastanesi veya devlet üniversitesi hastanelerinden son altı ayda alınmış sağlık kurulu raporu ile belgelenmiş olması. b Öğrencinin, maruz kaldığı darp, şiddet gibi fiiller; terör, doğal afet vb. olağanüstü durumlar sebebiyle öğrenimini kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumunda devam ettirmesinin mümkün olmadığına ilişkin üniversite yönetim kurulu kararının olması. c Öğrencinin birinci derece yakınlarına bakmakla yükümlü olduğunun, birinci derece yakınlarına ilişkin son 6 ayda alınmış sağlık kurulu raporu ile belgelenmiş olması. Yükseköğretim kurumlarında eşzamanlı öğrenim görme Madde 20 1 Öğrenci; yükseköğretim kurumlarının örgün öğretim yapan aynı düzeydeki programlarına, birden fazla kayıt yaptıramaz. 2 Yükseköğretim kurumlarında herhangi bir örgün meslek yüksekokulu programına kayıtlı öğrenciler veya bu programlardan mezun olanlar, açık öğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve kontenjan sınırlaması olmayan ve okudukları veya mezun oldukları ön lisans programından farklı olmak kaydıyla açık öğretim ön lisans programlarına kayıt yaptırabilirler. 3 Yükseköğretim kurumlarının herhangi bir örgün lisans programında kayıtlı öğrenciler veya bu programlardan mezun olanlar, açık öğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve kontenjan sınırlaması olmayan ve okudukları veya mezun oldukları lisans programından farklı olmak kaydıyla açık öğretim lisans veya ön lisans programlarına kayıt yaptırabilirler. 4 Örgün meslek yüksekokulu programları öğrencileri veya mezunlarından açık öğretim ön lisans programına da kayıt yaptırmış olanlar lisans programlarına dikey geçiş işlemlerinde, mezun olacakları örgün meslek yüksekokulu veya açık öğretim ön lisans programından birini tercih ederler. 5 Örgün öğretim ile birlikte açık öğretim programına kaydolacak erkek öğrencilerin askerlik işlemleri, örgün öğretimdeki statülerine göre yapılır. Bu durumdaki öğrencilerin açık öğretim programlarına kaydolmaları, askerlik işlemleri ile ilgili herhangi bir hak sağlamaz.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 24: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 24: YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ Ön Lisans ve Lisans Programlarına Yatay Geçiş, Programlar Arası Yatay Geçiş, Dikey Geçiş, Değişim Programlarında Öğrencilik, Eşzamanlı Öğrenimde Öğrencilik, Özel Öğrencilik, Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi Yurtdışı yükseköğretim kurumlarından örgün öğretime yatay geçiş Madde 13 1 İlgili fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarının teklifi ile Senato tarafından yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından yapılacak yatay geçişler için kontenjan belirlenebilir. Kontenjan açılması hlinde her bir program için kurumlar arası yatay geçiş kontenjanının yarısını aşmayacak şekilde belirlenen yurt dışı yükseköğretim kurumları kontenjanları ile senato tarafından bu uygulama esaslarında belirlenen başvuru şartları, kurumlar arası yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kuruluna en geç Haziran ayının otuzuncu günü mesai saati bitimine kadar bildirilir. Yükseköğretim Kurulu internet sayfasında tüm yükseköğretim kurumlarının yurt dışı öğrenci kontenjanları ile başvuru şartları ve değerlendirme takvimi ilan edilir. 2 Yabancı ülkelerdeki yükseköğretim kurumlarından kontenjan dhilinde yapılacak kurumlar arası yatay geçişte, kurumlar arası yatay geçiş başarı koşulları aranır. Ancak, öğrenci yatay geçiş yapmak istediği yükseköğretim kurumundaki eşdeğer programın ilgili sınıfına öğrenci kabulündeki taban puana sahip ise yurt dışında yükseköğrenim gördüğü tüm derslerden başarı ve kontenjan koşulu aranmaksızın yatay geçiş başvurusu yapabilir. Bu yolla başvuran öğrencilerin yatay geçiş başvurusu üniversite senatosu tarafından belirlenen esaslar çerçevesinde yurt dışı yatay geçiş kontenjanı kapsamı dışında değerlendirilir. 3 Yurt dışı üniversitelerden yapılan başvurularda öğrencinin yurt dışında öğrenim gördüğü yükseköğretim kurumunun ve eğitimin yapıldığı programın ön lisans veya lisans diploma vermeye yetkili bir kurum olarak Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınması ve kayıtlı olduğu diploma programının, yatay geçiş için başvurduğu ön lisans veya lisans diploma programına eşdeğerliğinin üniversite tarafından kabul edilmesi şartı aranır. 4 Yurtdışında yükseköğretime başlayan öğrencilerin Türkiyedeki yükseköğretim programlarına geçiş başvurularının değerlendirilmesinde kullanılacak olan, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından yapılan Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sınavlarındaki asgari puanlar ile bunlara eşdeğerliği kabul edilen sınavlar ve puanları, üniversite tarafından belirlenen yurtdışı yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kurulu tarafından ilan edilir. Adayların, yatay geçiş başvurusu yapabilmeleri için ilan edilen en az veya üzerindeki puanlara sahip olması gerekir. 5 Yabancı uyruklu öğrencinin eğitim dili Türkçe olan programlara geçişinde; Türkçe Öğretim Merkezi TÖMER, Avrupa Dil Portfolyosu ADP seviye karşılığı lisans ve ön lisans programları için en az B2 düzeyinde Türkçe puanına sahip olması gerekir. Yabancı uyruklu öğrencinin eğitim dili İngilizce 100 İngilizce olan programlara geçişinde, Türkçe puan düzeyi Yurt Dışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı Bursuyla yerleşen öğrenciler hariç aranmaz. Kısmen İngilizce 30 İngilizce olan programlara geçişte ise öğrencinin B2 Türkçe düzeyini belgelendirmesi zorunludur. 6 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte, yurt dışındaki aynı yükseköğretim kurumundan bir programın her bir sınıfına geçiş yapabilecek öğrenci sayısı o programın ilgili sınıfının yurt dışı kontenjanının 15ini geçemez. 15in hesaplanmasında 1in altındaki sayılar 1e, virgülden sonraki kısım 5ten küçükse alttaki tam sayıya, 5 ve yukarısında ise bir üst tam sayıya tamamlanır. 7 Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti dhil yurt dışında kurulmuş olan yükseköğretim kurumlarından yurt içindeki yükseköğretim kurumlarının başarı sıralaması şartı aranan programlarına yatay geçişe ilişkin olarak; Yükseköğretim Kurulu, ek şartlar belirleyebilir. 8 Yurt dışından yapılan başvurularda, okumuş olduğu bölüme ait ders içeriklerini gösteren doküman eklemesi, Türkçe tercümelerinin olması yeminli tercüman, belgelerin aslınoter tasdikli veya o ülkedeki Türk dış temsilciliklerimizden tasdikli sureti olması gerekir.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 25: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 25: YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Eğitimöğretim programlarının düzenlenmesi MADDE 13  1 Sınıf geçme esasına göre eğitimöğretim yapan birimler dışındaki fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında ders geçme ve AKTS kredisi uygulanır. 2 Birimlerde zorunlu ve seçmeli dersler, teorik veveya uygulamalı olarak yapılır. 3 Derslerin kodu, adı, içeriği, AKTS kredisi, kredisi, türü, ön koşulları ve eş değer dersleri içeren öğretim programları, bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 4 Öğretim programlarında yer alacak teorik veveya uygulamalı derslerin yarıyıllara dağılımı ve içeriklerinde, ders öğrenme kazanımları ve AKTS kredilerinde gerek duyulması halinde yapılacak değişiklikler, bölümanabilimanasanatbilim dalının gerekçeli önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından düzenlenir ve Senatonun onayı ile kesinleşir. 5 Öğretim programlarında yer alacak dersler veveya programda yapılan değişiklikler her eğitimöğretim yarıyılıyılı başlamadan en geç on beş gün önce akademik birimler tarafından öğrencilere ilan edilir. 6 Bir eğitimöğretim programında teorik veveya uygulamalı derslerin toplamı bir yarıyılda 30, bir yılda 60 AKTS kredisi olacak şekilde akademik birim kurulları tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 7 İki yıl süreli ön lisans programları 120 AKTS kredisi, dört yıl süreli lisans programları 240 AKTS kredisi, beş yıl süreli lisans programları 300 AKTS kredisi, altı yıl süreli lisans programları ise 360 AKTS kredisi olarak planlanır. Bir dersin AKTS kredisinin nasıl hesaplanacağına ilişkin esaslar Senato tarafından belirlenir. 8 Teorik veveya uygulamalı dersler içinde; seminer, uygulama, klinik uygulama, klinik çalışması, atölye çalışması, laboratuvar çalışması ve inceleme, araştırma gezisi, ödev, bireysel çalışma, mesleksel beceri uygulamaları, probleme dayalı öğretim, kanıta dayalı uygulamalar, iletişim becerileri, hasta başı vizitleri, sınava hazırlanma, alan çalışması, kütüphane çalışmaları, mezuniyet tezi, proje gibi diğer etkinlikler yer alabilir. 9 Akademik birimlerin öğretim programlarında görev alacak öğretim elemanları ile haftalık okutulacak ders ve uygulamalara ilişkin çizelgeler her yarıyılınyılın başında akademik birimlerin yönetim kurulları tarafından düzenlenerek ilan edilir. 10 Uzaktan öğretim programlarının düzenlenmesine ilişkin hususlar Senato tarafından belirlenir. 11 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında mezuniyet için gerekli olan toplam AKTS kredisinin 40ına kadar olan kısmı uzaktan öğretimle yürütülebilir. 12 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında örgün eğitimle yüz yüze yürütülen dersin bir kısmı, ders saatininmüfredatının 40ını aşmamak kaydıyla uzaktan öğretimle yürütülebilir. 13 11 inci ve 12 nci fıkralarda belirtilen iş ve işlemlere ilişkin hususlar, Senato tarafından belirlenir. 14 Yüz yüze verilen derslerin uzaktan öğretimle yürütülmesi halinde, uzaktan öğretimle yürütülen bu dersler için öğrencilerden ek katkı payıöğrenim ücreti talep edilmez. Kredi hesabı MADDE 34  1 Eğitimöğretim faaliyetlerinin AKTS kredi değerleri aşağıda gösterildiği şekilde hesaplanır: a 1 AKTS kredisi 25 saatlik iş yüküne karşılık gelmektedir. b Öğrencinin yapacağı stajlara AKTS kredisi verilir.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 26: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 26: Danışmanlık Hizmetleri Üniversitemizde her sınıfa ya da belli sayıdaki öğrenci grubuna bir akademik personel danışman olarak görevlendirilmektedir. Danışmanlar, öğrenciye öğrenimi boyunca eğitimöğretimlerini ilgili mevzuat çerçevesinde planlayabilmesi konusunda yardımcı olmak, kayıtların yapılması veya yenilenmesi sırasında öğrencinin alması gereken zorunlu ve seçmeli derslerin belirlenmesini, derslere öğretim programları nedeniyle uygulanacak intibaklar konusunda öğrencinin yönlendirilmesini ve öğrencinin mezuniyeti için gerekli dersleri eksiksiz almasını sağlamak, öğrencinin alacağı dersleri akademik başarı durumuna göre değerlendirdikten sonra yarıyılyıl kayıt onayını vermek, eğitimöğretimle ilgili karşılaştığı sorunların çözüm sürecinde öğrenciye yardımcı olmak, üniversite yaşamına uyum, mesleki gelişim ve kariyer konularında öğrenciyi bilgilendirmek ve yönlendirmekle görevlidir.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 27: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 27: Diploma Eki, uluslararası saydamlığı pekiştirmeyi hedefleyen ve elde edilmiş yeti ve becerilerin ve de bunların ifade edildiği diploma, derece, sertifika gibi belgelerin, akademik ve meslek tanınmasını sağlamaya yönelik, bir yüksek öğretim diplomasına ek olarak verilen belgedir. Orijinal diplomada adı ve kimliği belirtilen kişinin takip edip basarıyla tamamladığı yurtdışı öğrenimin yapı, düzey, bağlam, içerik ve statüsünü tarif etmek üzere verilir. Hiçbir değer yargısı, denklik ve tanıma ifadesi taşımaz. Esnek ve kural dayatmayan bir belge olup, zaman, para ve emekten tasarruf sağlamak üzere öngörülmüştür. Yerel gereksinmelere uyarlanabilir tarzda tasarlanmıştır. Diploma Eki, ulusal kurumlar tarafından Avrupa Komisyonu, Avrupa Konseyi ve UNESCO ortaklasa hazırlanmış bir şablona göre düzenlenir. Bu üç kurumun organize ettiği bir ortak kurul tarafından denenmiş ve geliştirilmiş olan bu şablon, Avrupa Birliğinin tüm resmi dillerinde düzenlenmiştir. Yozgat Bozok Üniversitesinde diploma eki mezun olan tüm öğrencilere diplomayla birlikte ücretsiz olarak verilir. Akademik ve meslek tanınmayı artırarak eğitimde verilen yetileri saydam kılar. Ulusal ve kurumsal bağımsızlığı korurken aynı zamanda bütün Avrupada benimsenen bir ortak çerçeveye aidiyeti sağlar. Verilen eğitimin farklı bir eğitimsel bağlamda kavranıp anlaşılabilmesini sağlayarak doğru değerlendirmeye alınmasına vesile olur. Kurumun yurtdışında adının yaygınlaşmasına yol açar. Kurumun mezunlarının ulusal ve uluslararası çerçevede iş bulma olanaklarını artırır. Kurumların idar birimlerine diplomaların içerik ve transfer edilebilirliğine ilişkin tekrar tekrar sorulan bir dizi soruya kendiliğinden cevap vererek zaman kazandırır. Her sekiz bölümün de doldurulması gerekmektedir. Bilgi sağlanmayan boş bırakılan bir bölüm olursa, niçin boş bırakıldığına dair açıklama sağlamak gerekir. Kurumların, Diploma Ekine, diplomanın kendisine uyguladıkları tasdik ve meşrulaştırma süreçlerini aynen uygulamaları gerekmektedir.Orijinal Diplomada adi verilen kişinin ait olduğu ulusal yüksek öğrenim sisteminin bir tarifinin, Diploma Ekine muhakkak iliştirilmesi gerekir. Bu tarif, Ulusal Akademik Bilgi Merkezleri; National Recognition Information Centres NARICs adlı kuruluştan temin edilir: http:www.enicnaric.net Bugün tüm dünyada yeni diploma ve sertifikasyon şekilleri gelişmekte; hızla değişen iktisad, siyasal ve teknolojik gelişmeler karşısında ülkeler öğrenci başarı değerlendirme tarz ve eğitim sistemlerini sürekli olarak değiştirmektedir. Sayıları hızla artan hareketli yurttaşlar, bilgi, beceri ve yetkinliklerinin dil değerlendirmesini talep etmektedir. Bilgi, beceri yetkinliklerin tanınmaması ya da yanlış veya eksik değerlendirilmesi küresel bir sorun haline gelmiştir. Orijinal diploma ve diğer belgeler kendi başlarına yeterli açıklayıcı bilgi arz etmediklerinden dolayı, ayrıntılı ek açıklama tedarik etmeden bir diplomanın düzey ve işlevini kabul ettirmek son derece güç hal almıştır. YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Öğrenci Kayıt ve Kabul İşlemleri, EğitimÖğretime İlişkin Esaslar İlk kayıt MADDE 4  1 Üniversiteye bağlı akademik birimlere kayıt için aşağıdaki koşullar aranır: a Lise veya lise dengi meslek okulu mezunu olmak. b Yabancı ülke liselerinden mezun olanların diploma denkliğinin Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanmış olması. c Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından yapılan sınavlar veya yabancı uyruklu öğrenciler için Senato tarafından belirlenen esaslar kapsamında yerleştirilmeleri sonucunda ilgili eğitimöğretim yılında Üniversitenin birimlerine kayıt hakkı kazanmış olmak. ç ÖSYM tarafından yapılan sınav sonucunda yeterli puanı almış ve ilgili birim tarafından yapılan özel yetenek sınavını başarmış olmak. d Öğrenci katkı payı veya öğrenim ücretine ilişkin yükümlülükleri yerine getirmek. e Uluslararası öğrenciler için öğrenim vizesi yükümlülüklerini yerine getirmek. 2 Üniversiteye kayıt hakkı kazanan adaylar, ilan edilen tarihlerde başvurularını eDevlet üzerinden veya Üniversiteye şahsen başvurarak yaparlar. Ancak, mazeretleri nedeniyle bizzat başvuramayan adaylar noter tarafından düzenlenen vekletname ile tayin edilen vekil aracılığıyla kesin kayıtlarını yaptırabilirler. 3 Öğrenci adayından kayıt sırasında, öğrenci kayıt kılavuzunda yer alan belgelerin aslı veya noterdenÜniversite tarafından onaylı örneği kabul edilir. 4 Gerçeğe aykırı veya yanıltıcı beyan ve belgelerle Üniversiteye kayıt hakkı kazanmış olanların belirlenmesi durumunda kayıtları yapılmaz, kayıt yaptırmış olanların ise bulundukları yarıyıla bakılmaksızın kayıtları iptal edilerek kendilerine verilmiş olan diploma dhil tüm belgeler geçersiz sayılır. Bu durumda olanlar öğrencilik statüsü kazanmamış sayılır ve öğrencilikle ilgili hiçbir haktan yararlanamazlar. 5 Kayıt işlemlerini tamamlayan öğrencilere öğrenci kimlik belgesi düzenlenir. 6 Kayıt işlemlerini süresi içinde yaptırmayan adaylar, Üniversite öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez. Kayıt yenileme MADDE 8  1 Kayıt yenileme ve ders alma işlemleri elektronik ortamda, eğitimöğretim yılıyarıyılı başında Senatonun belirleyeceği tarihler arasında yapılır. Kayıt yenilemek ve ders almak için katkı payı veya öğrenim ücretinin yatırılmış olması gerekir. 2 Kayıt yenilenmeyen yarıyıllar öğrenim süresine dhil edilir. 3 Akademik takvimde belirtilen sürede kayıt yenilemeyen öğrencilerden kaydını yenilemek isteyenler, haklı ve geçerli mazeret ve gerekçelerini belirten dilekçe ve belgeleri ile akademik takvimde belirtilen başvuru süresi içerisinde ilgili akademik birime başvurmak zorundadır. Başvurular, ilgili akademik birimin yönetim kurulunca karara bağlanır. 4 Belirlenen süreler içinde kaydını yenilemeyen öğrenciler, o yarıyılyıl içinde derslere devam edemez, tek ders sınavları hariç, sınavlara giremezler. Bu öğrencilere öğrenci belgesi verilmez ve öğrencilik haklarından yararlanamazlar. 5 Katkı payıöğrenim ücretini yatırmış olsa bile belirlenen süreler içinde ders kaydını yenilemeyen öğrencilerin, o yarıyıl için ders kaydı yapılmamış sayılır. Bu öğrenciler, öğrencilik haklarından yararlanamaz ve yatırmış oldukları katkı payıöğrenim ücretleri iade edilmez. 6 Öğrenciler, ilgili akademik birim yönetim kurulunca kabul edilmiş haklı ve geçerli bir mazereti olmadıkça, kayıt yenileme işlemini bizzat kendileri yaptırmak zorundadır. 7 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinde belirtilen süreler içinde öğrenimini tamamlayamayan öğrenciler de her yarıyıl başında katkı payıöğrenim ücretini ödeyerek 11 inci maddede belirtilen ek sınavlar için kayıtlarını yenilerler. Bu durumdaki öğrencilerin ders ve sınavlara katılma ile staj hariç, öğrencilere tanınan diğer haklardan yararlandırılmaksızın öğrencilik statüleri devam eder. YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ Ön Lisans ve Lisans Programlarına Yatay Geçiş, Programlar Arası Yatay Geçiş, Dikey Geçiş, Değişim Programlarında Öğrencilik, Eşzamanlı Öğrenimde Öğrencilik, Özel Öğrencilik, Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi Değişim Programlarında Öğrencilik, Özel Öğrencilik ve Eşzamanlı Öğrenimde Öğrencilik Örgün öğretim öğrencileri için değişim programlarında öğrencilik ve özel öğrencilik Madde 17 1 Ulusal ve uluslararası değişim programları kapsamında veya özel öğrenci olarak başka bir yükseköğretim kurumuna gidecek veya başka bir yükseköğretim kurumundan Üniversiteye gelecek örgün öğretim öğrencileri hakkında, Üniversite Senatosu karar verir. 2 Üniversiteye kayıtlı olan öğrencinin, ulusal ve uluslararası öğrenci değişim programları kapsamında veya özel öğrenci olarak aynı düzeyde başka bir yükseköğretim kurumundan aldığı ders veya uygulamaların AKTS kredileri; kayıtlı olduğu akademik birimin yönetim kurulu kararıyla diploma programındaki yükümlülüklerinin yerine sayılabilir. 3 Öğrencinin değişim programında veya özel öğrencilikte geçirdiği süre, öğrenim süresine dhildir. 4 Değişim programı öğrencisi veya özel öğrenci, katkı payını kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna öder. 5 Özel öğrenci olarak yaz okullarına katılacak öğrenciler, yaz okulu ücretini dersi aldıkları yükseköğretim kurumuna öderler. 6 Öğretim dili Türkçe olan programda öğrenim gören öğrencinin, öğretim dili yabancı dil olan programlardan da ders alabilmesi için yabancı dil düzeyinin yeterli olduğunu belgelendirmesi gerekir. 7 Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı olan diploma programlarına başvuru yapmak isteyen öğrencinin; yabancı dil hazırlık eğitimi veren herhangi bir yükseköğretim kurumunun hazırlık eğitimöğretimini başarıyla tamamladığını belgelendirmesi ya da Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınan ulusal veya uluslararası geçerliliği olan yabancı dil sınavlarından Senato tarafından belirlenen puanı aldığını belgelendirmesi gerekir. Üzerinde geçerlilik süresi belirtilmeyen sınav sonuç belgelerinin son 5 yıl içinde alınmış olması gerekir. 8 Özel öğrencilik imknından bir program süresince en fazla iki dönem yararlanılır. Bu süre, öğrencinin talebi ve ancak aşağıdaki şartlar çerçevesinde Yükseköğretim Kurulunun kararıyla uzatılabilir: a Öğrencinin, yükseköğretim kurumuna yerleşmesinden sonra eğitimi nedeniyle ikamet edilen ilde tedavisi mümkün olmayan ciddi bir hastalık teşhisi konulduğunun ya da var olan hastalığının ilerlediğinin devlet hastanesi veya devlet üniversitesi hastanelerinden alınmış sağlık kurulu raporu ile belgelenmiş olması. b Öğrencinin, maruz kaldığı darp, şiddet gibi fiiller sebebiyle öğrenimini kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumunda devam ettirmesinin mümkün olmadığına ilişkin üniversite yönetim kurulunun teklifinin olması. 9 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarında eğitim alan Türk vatandaşı öğrenciler, özel öğrencilik imknından en fazla iki dönem yararlanabilir. 10 Özel öğrencilerin bir yarıyılda alabilecekleri derslerin AKTS kredileri toplamı, Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans EğitimÖğretim ve Sınav Yönetmeliği hükümlerince belirlenen bir yarıyılda alınabilecek azami kredi sınırını 45 AKTS aşamaz. 11 Öğrenci, özel öğrenci olarak bir başka yükseköğretim kurumundan ders almak istediğinde; bu dersin zorunlu veya seçmeli olmasına bakılmaksızın, eşit veya daha yüksek AKTS kredisine sahip olması, ders içeriklerinin en az 80 aynı olması koşuluyla dersleri Ders Transfer Formuna EK1 yazar, bu form ilgili BölümProgram muafiyet ve intibak komisyonu tarafından incelenir ve ilgili akademik birim yönetim kurulunda karara bağlanır. 12 Öğrenci, özel öğrenci olarak ders aldığı üniversiteden diploma alamaz. Diğer yükseköğretim kurumları örgün öğretim öğrencilerinin, Yozgat Bozok Üniversitesi örgün öğretim programlarından özel öğrenci olarak ders alması Madde 18 1 Öğrencinin Yozgat Bozok Üniversitesinde özel öğrenci olarak ders alabilmesi için başvurusunu, kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna yapması gerekir. Öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumu yönetim kurulu veya senatosunun, öğrencinin özel öğrenci olarak Yozgat Bozok Üniversitesine gönderilmesine ilişkin kararı Üniversiteye ulaştıktan sonra, öğrencinin özel öğrenci olarak kabul edilip edilmeyeceğine ilişkin karar, ilgili akademik birim yönetim kurulunun önerisiyle Senato tarafından verilir. Karar, öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna bildirilir. 2 Başvuru belgelerinin, ilgili yarıyıla ait kayıt yenileme döneminden en geç 3 hafta öncesine kadar Yozgat Bozok Üniversitesine ulaşması gerekir. 3 Her yarıyıl için özel öğrenci kontenjanları, bölüm veya programın başvurulacak yarıyıla ait kayıtlı öğrenci sayısının 5ini geçemez. Kontenjanı aşan başvuru durumunda sıralama ve değerlendirme, öğrencilerin GANO başarı durumu YÖKün dönüşüm tablosu esas alınarak ilgili birim yönetim kurulu tarafından yapılır. Sağlık sorunu olan veya Senato tarafından olağanüstü durumu olduğuna karar verilen öğrencilerde kontenjan sınırlaması uygulanmaz. 4 Özel öğrenci; Yozgat Bozok Üniversitesinin derse devam, sınav, disiplin ve benzeri kurallarına ilişkin yönetmelikler ve akademik takvim esaslarına uymak; öğreniminin tüm aşamalarında gerekli işlemleri zamanında ve eksiksiz yerine getirmekle yükümlüdür. 5 Öğrenci, özel öğrencilik süresi içinde tamamlanamayacak uygulama ve projelerde yer alamaz. 6 Öğrencinin aldığı dersler ve başarı durumunu gösteren Not Durum Belgesi, her yarıyılın sonunda Yozgat Bozok Üniversitesi tarafından öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna gönderilir. 7 Öğrencinin, Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliği hükümlerine göre uyarma cezası hariç suç teşkil eden bir fiil nedeniyle ceza alması, özel öğrencilik statüsünden yararlanma şartlarının ortadan kalkması veya birim yönetim kurulunun, özel öğrenci statüsünün sona ermesi gerektiği yönünde karar alması hlinde özel öğrenci statüsü sona erer. Yozgat Bozok Üniversitesi örgün öğretim öğrencisinin, başka bir yükseköğretim kurumunun örgün programından özel öğrenci olarak ders alması Madde 19 1 Başka bir yükseköğretim kurumundan özel öğrenci olarak ders almak isteyen Yozgat Bozok Üniversitesi öğrencisi ilgili akademik birime başvurusunu yapar. Öğrencinin başvurusu, kayıtlı olduğu bölümprogram başkanlığının görüşü doğrultusunda ilgili akademik birim yönetim kurulunda karara bağlanarak, Senatoda onaylanmak üzere Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına gönderilir. Senatonun onayı sonrasında öğrenci, özel öğrenci olarak ders almak istediği ilgili yükseköğretim kurumuna başvurur ve o kurumun Senatosunun olumlu kararıyla özel öğrenciliği gerçekleşir. 2 Öğrencinin, özel öğrenci olarak başka bir yükseköğretim kurumundan aldığı derslerin muafiyeti; Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans, Lisans EğitimÖğretim ve Sınav Yönetmeliği ile bu Yönergenin muafiyet ve intibak işlemlerine ilişkin hükümlerine göre, ilgili programın bağlı olduğu birim yönetim kurulu tarafından, her dönemin sonunda karara bağlanır. Öğrencinin kabul edilen harf notları ilgili akademik birim tarafından ders transfer formuna işlenir ve transfer edilen dersler öğrencilerin not durum belgelerine aktarılır. 3 Özel öğrencilik süresince, öğrencinin Yozgat Bozok Üniversitesindeki öğrencilik hakları devam eder. 4 Öğrencilerin başka bir yükseköğretim kurumundan özel öğrenci olarak ders alabilmelerinin koşulları şunlardır: a Öğrencinin, yükseköğretim kurumuna yerleşmesinden sonra eğitimi nedeniyle ikamet edilen ilde tedavisi mümkün olmayan ciddi bir hastalık teşhisi konulduğunun devlet hastanesi veya devlet üniversitesi hastanelerinden son altı ayda alınmış sağlık kurulu raporu ile belgelenmiş olması. b Öğrencinin, maruz kaldığı darp, şiddet gibi fiiller; terör, doğal afet vb. olağanüstü durumlar sebebiyle öğrenimini kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumunda devam ettirmesinin mümkün olmadığına ilişkin üniversite yönetim kurulu kararının olması. c Öğrencinin birinci derece yakınlarına bakmakla yükümlü olduğunun, birinci derece yakınlarına ilişkin son 6 ayda alınmış sağlık kurulu raporu ile belgelenmiş olması. Yükseköğretim kurumlarında eşzamanlı öğrenim görme Madde 20 1 Öğrenci; yükseköğretim kurumlarının örgün öğretim yapan aynı düzeydeki programlarına, birden fazla kayıt yaptıramaz. 2 Yükseköğretim kurumlarında herhangi bir örgün meslek yüksekokulu programına kayıtlı öğrenciler veya bu programlardan mezun olanlar, açık öğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve kontenjan sınırlaması olmayan ve okudukları veya mezun oldukları ön lisans programından farklı olmak kaydıyla açık öğretim ön lisans programlarına kayıt yaptırabilirler. 3 Yükseköğretim kurumlarının herhangi bir örgün lisans programında kayıtlı öğrenciler veya bu programlardan mezun olanlar, açık öğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve kontenjan sınırlaması olmayan ve okudukları veya mezun oldukları lisans programından farklı olmak kaydıyla açık öğretim lisans veya ön lisans programlarına kayıt yaptırabilirler. 4 Örgün meslek yüksekokulu programları öğrencileri veya mezunlarından açık öğretim ön lisans programına da kayıt yaptırmış olanlar lisans programlarına dikey geçiş işlemlerinde, mezun olacakları örgün meslek yüksekokulu veya açık öğretim ön lisans programından birini tercih ederler. 5 Örgün öğretim ile birlikte açık öğretim programına kaydolacak erkek öğrencilerin askerlik işlemleri, örgün öğretimdeki statülerine göre yapılır. Bu durumdaki öğrencilerin açık öğretim programlarına kaydolmaları, askerlik işlemleri ile ilgili herhangi bir hak sağlamaz. YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ Ön Lisans ve Lisans Programlarına Yatay Geçiş, Programlar Arası Yatay Geçiş, Dikey Geçiş, Değişim Programlarında Öğrencilik, Eşzamanlı Öğrenimde Öğrencilik, Özel Öğrencilik, Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi Yurtdışı yükseköğretim kurumlarından örgün öğretime yatay geçiş Madde 13 1 İlgili fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarının teklifi ile Senato tarafından yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından yapılacak yatay geçişler için kontenjan belirlenebilir. Kontenjan açılması hlinde her bir program için kurumlar arası yatay geçiş kontenjanının yarısını aşmayacak şekilde belirlenen yurt dışı yükseköğretim kurumları kontenjanları ile senato tarafından bu uygulama esaslarında belirlenen başvuru şartları, kurumlar arası yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kuruluna en geç Haziran ayının otuzuncu günü mesai saati bitimine kadar bildirilir. Yükseköğretim Kurulu internet sayfasında tüm yükseköğretim kurumlarının yurt dışı öğrenci kontenjanları ile başvuru şartları ve değerlendirme takvimi ilan edilir. 2 Yabancı ülkelerdeki yükseköğretim kurumlarından kontenjan dhilinde yapılacak kurumlar arası yatay geçişte, kurumlar arası yatay geçiş başarı koşulları aranır. Ancak, öğrenci yatay geçiş yapmak istediği yükseköğretim kurumundaki eşdeğer programın ilgili sınıfına öğrenci kabulündeki taban puana sahip ise yurt dışında yükseköğrenim gördüğü tüm derslerden başarı ve kontenjan koşulu aranmaksızın yatay geçiş başvurusu yapabilir. Bu yolla başvuran öğrencilerin yatay geçiş başvurusu üniversite senatosu tarafından belirlenen esaslar çerçevesinde yurt dışı yatay geçiş kontenjanı kapsamı dışında değerlendirilir. 3 Yurt dışı üniversitelerden yapılan başvurularda öğrencinin yurt dışında öğrenim gördüğü yükseköğretim kurumunun ve eğitimin yapıldığı programın ön lisans veya lisans diploma vermeye yetkili bir kurum olarak Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınması ve kayıtlı olduğu diploma programının, yatay geçiş için başvurduğu ön lisans veya lisans diploma programına eşdeğerliğinin üniversite tarafından kabul edilmesi şartı aranır. 4 Yurtdışında yükseköğretime başlayan öğrencilerin Türkiyedeki yükseköğretim programlarına geçiş başvurularının değerlendirilmesinde kullanılacak olan, Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından yapılan Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sınavlarındaki asgari puanlar ile bunlara eşdeğerliği kabul edilen sınavlar ve puanları, üniversite tarafından belirlenen yurtdışı yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kurulu tarafından ilan edilir. Adayların, yatay geçiş başvurusu yapabilmeleri için ilan edilen en az veya üzerindeki puanlara sahip olması gerekir. 5 Yabancı uyruklu öğrencinin eğitim dili Türkçe olan programlara geçişinde; Türkçe Öğretim Merkezi TÖMER, Avrupa Dil Portfolyosu ADP seviye karşılığı lisans ve ön lisans programları için en az B2 düzeyinde Türkçe puanına sahip olması gerekir. Yabancı uyruklu öğrencinin eğitim dili İngilizce 100 İngilizce olan programlara geçişinde, Türkçe puan düzeyi Yurt Dışı Türkler ve Akraba Topluluklar Başkanlığı Bursuyla yerleşen öğrenciler hariç aranmaz. Kısmen İngilizce 30 İngilizce olan programlara geçişte ise öğrencinin B2 Türkçe düzeyini belgelendirmesi zorunludur. 6 Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte, yurt dışındaki aynı yükseköğretim kurumundan bir programın her bir sınıfına geçiş yapabilecek öğrenci sayısı o programın ilgili sınıfının yurt dışı kontenjanının 15ini geçemez. 15in hesaplanmasında 1in altındaki sayılar 1e, virgülden sonraki kısım 5ten küçükse alttaki tam sayıya, 5 ve yukarısında ise bir üst tam sayıya tamamlanır. 7 Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti dhil yurt dışında kurulmuş olan yükseköğretim kurumlarından yurt içindeki yükseköğretim kurumlarının başarı sıralaması şartı aranan programlarına yatay geçişe ilişkin olarak; Yükseköğretim Kurulu, ek şartlar belirleyebilir. 8 Yurt dışından yapılan başvurularda, okumuş olduğu bölüme ait ders içeriklerini gösteren doküman eklemesi, Türkçe tercümelerinin olması yeminli tercüman, belgelerin aslınoter tasdikli veya o ülkedeki Türk dış temsilciliklerimizden tasdikli sureti olması gerekir. YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Eğitimöğretim programlarının düzenlenmesi MADDE 13  1 Sınıf geçme esasına göre eğitimöğretim yapan birimler dışındaki fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında ders geçme ve AKTS kredisi uygulanır. 2 Birimlerde zorunlu ve seçmeli dersler, teorik veveya uygulamalı olarak yapılır. 3 Derslerin kodu, adı, içeriği, AKTS kredisi, kredisi, türü, ön koşulları ve eş değer dersleri içeren öğretim programları, bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 4 Öğretim programlarında yer alacak teorik veveya uygulamalı derslerin yarıyıllara dağılımı ve içeriklerinde, ders öğrenme kazanımları ve AKTS kredilerinde gerek duyulması halinde yapılacak değişiklikler, bölümanabilimanasanatbilim dalının gerekçeli önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından düzenlenir ve Senatonun onayı ile kesinleşir. 5 Öğretim programlarında yer alacak dersler veveya programda yapılan değişiklikler her eğitimöğretim yarıyılıyılı başlamadan en geç on beş gün önce akademik birimler tarafından öğrencilere ilan edilir. 6 Bir eğitimöğretim programında teorik veveya uygulamalı derslerin toplamı bir yarıyılda 30, bir yılda 60 AKTS kredisi olacak şekilde akademik birim kurulları tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 7 İki yıl süreli ön lisans programları 120 AKTS kredisi, dört yıl süreli lisans programları 240 AKTS kredisi, beş yıl süreli lisans programları 300 AKTS kredisi, altı yıl süreli lisans programları ise 360 AKTS kredisi olarak planlanır. Bir dersin AKTS kredisinin nasıl hesaplanacağına ilişkin esaslar Senato tarafından belirlenir. 8 Teorik veveya uygulamalı dersler içinde; seminer, uygulama, klinik uygulama, klinik çalışması, atölye çalışması, laboratuvar çalışması ve inceleme, araştırma gezisi, ödev, bireysel çalışma, mesleksel beceri uygulamaları, probleme dayalı öğretim, kanıta dayalı uygulamalar, iletişim becerileri, hasta başı vizitleri, sınava hazırlanma, alan çalışması, kütüphane çalışmaları, mezuniyet tezi, proje gibi diğer etkinlikler yer alabilir. 9 Akademik birimlerin öğretim programlarında görev alacak öğretim elemanları ile haftalık okutulacak ders ve uygulamalara ilişkin çizelgeler her yarıyılınyılın başında akademik birimlerin yönetim kurulları tarafından düzenlenerek ilan edilir. 10 Uzaktan öğretim programlarının düzenlenmesine ilişkin hususlar Senato tarafından belirlenir. 11 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında mezuniyet için gerekli olan toplam AKTS kredisinin 40ına kadar olan kısmı uzaktan öğretimle yürütülebilir. 12 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında örgün eğitimle yüz yüze yürütülen dersin bir kısmı, ders saatininmüfredatının 40ını aşmamak kaydıyla uzaktan öğretimle yürütülebilir. 13 11 inci ve 12 nci fıkralarda belirtilen iş ve işlemlere ilişkin hususlar, Senato tarafından belirlenir. 14 Yüz yüze verilen derslerin uzaktan öğretimle yürütülmesi halinde, uzaktan öğretimle yürütülen bu dersler için öğrencilerden ek katkı payıöğrenim ücreti talep edilmez. Kredi hesabı MADDE 34  1 Eğitimöğretim faaliyetlerinin AKTS kredi değerleri aşağıda gösterildiği şekilde hesaplanır: a 1 AKTS kredisi 25 saatlik iş yüküne karşılık gelmektedir. b Öğrencinin yapacağı stajlara AKTS kredisi verilir. Danışmanlık Hizmetleri Üniversitemizde her sınıfa ya da belli sayıdaki öğrenci grubuna bir akademik personel danışman olarak görevlendirilmektedir. Danışmanlar, öğrenciye öğrenimi boyunca eğitimöğretimlerini ilgili mevzuat çerçevesinde planlayabilmesi konusunda yardımcı olmak, kayıtların yapılması veya yenilenmesi sırasında öğrencinin alması gereken zorunlu ve seçmeli derslerin belirlenmesini, derslere öğretim programları nedeniyle uygulanacak intibaklar konusunda öğrencinin yönlendirilmesini ve öğrencinin mezuniyeti için gerekli dersleri eksiksiz almasını sağlamak, öğrencinin alacağı dersleri akademik başarı durumuna göre değerlendirdikten sonra yarıyılyıl kayıt onayını vermek, eğitimöğretimle ilgili karşılaştığı sorunların çözüm sürecinde öğrenciye yardımcı olmak, üniversite yaşamına uyum, mesleki gelişim ve kariyer konularında öğrenciyi bilgilendirmek ve yönlendirmekle görevlidir. YOZGAT HAKKINDA Yüzölçümü: 14.074 km Nüfus: 419 095 2020 İç Anadolunun Orta Kızılırmak bölümünde, bir ilimizdir ve merkezi de aynı adla anılır. Yozgat şehri, Bozok yaylasının yüksek tepelerinden birinin eteğine kurulmuştur. İl alanı, doğudan Akdağlar, güneyden ve batıdan Delice ırmağı vadisi, kuzeyden ise Deveci dağlarıyla çevrilidir. Bölge arazi itibarıyla genellikle dağlar ve vadilerle kaplıdır. Merkez ilçede yıllık sıcaklık ortalaması 9 derece civarındadır. Kuzeyindeki Çekerek vadisinde havalar biraz ılıman geçse de, İç Anadolunun tipik karasal iklimi hakimdir. Tabiat güzellikleri bakımından eşsiz bir yöredir burası. Akdağmadeni çevresindeki orman ve yaylalar, bitki örtüsü, su kaynaklarıyla cenneti andırır. Akdağ ormanları, av meraklılarının da uğrak yeridir. Aynı şekilde YerköyŞefaatli arasındaki Karanlıkdere, bağları bahçeleri, yabani hayvanları ile görenlerin hayranlığını kazanır. Çekerek ve Delice çayları civarındaki mesire yerleri. Çayıralan Ormanları, Sarıkaya, Sorgun ve Yerköy Kaplıcaları; ziyaret edilmeye değer dinlence yerleri ve şifa merkezidir. İl merkezinin 45 km. kuzeybatısında Cehrilik denen bir gezinti yerinde, Gelin Kayaları vardır. İlk bakışta boynu bükük, eğilmiş bir kadına benzetirsiniz öndeki kayayı. Arkasındakiler ise bir düğün alayını andırırcasına sıralanır gider. Anlatılan bir hikyeye göre Yozgatın yakın köylerinden bir kız, Yozgata gelin olmuş geliyormuş. Fakat bir derebeyi gönlünü kaptırmış kıza, yolda pusu kurmuş. Gelin alayı tam önlerinden geçerken, zorbalar üşüşmüşler gelin alayına. Kanlı bir dövüş olmuş. Gelin dayanamamış, ellerini semaya kaldırıp dua etmiş; Ulu Allahım. Beni bu haydudun eline düşürme. Benim yüzümden de kan dökülmesin. Ya uçup kuş olayım! Ya düşüp taş olayım! O zaman orada bulunan herkes oldukları yerde taş kesilmişler. İşte bu yere Gelin Kayaları demişler. Yerköydeki Çapanoğlu Camisi,1749 tarihli en eski Çapanoğlu eseridir. Yine il merkezindeki bir adı da Ulu Cami olan Çapanoğlu Camisi, Mustafa Bey tarafından inşa ettirilmiştir. Cevahir Ali Efendi Camisi, Başçavuşoğlu Camisi şehrin diğer ünlü gönül evleridir. Her üçü de 18.yy sonlarına yapılmış. Cumhuriyet Meydanındaki Saat Kulesi ise 19.yy sonlarına ait. Eski Belediye başkanlarından Tevfikzade Ahmedin, Şakir Ustaya inşa ettirdiği kule; yedi katlı tamamen kesme taşlarla örülmüş bir anıttır. Yine il merkezindeki Etnografya Müzesi olarak da kullanılan Nizamoğlu Evi iki katlı bir bina olup ahşap oymalarıyla ünlüdür. Milat öncesi ve sonrasına ait 4 bin eserin sergilendiği bu yapı.1871de inşa edilmiştir. Ancak Yozgat denince belki de ilk akla gelen yer Yozgat Çamlığıdır Kısaca Çamlık adıyla bilinen bu yer: bitki örtüsü, böbrek rahatsızlıklarına iyi gelen su kaynakları, ağaçları ile cennet misali bir mesireliktir. Orta Anadolunun en eski, aranan, bir köşesidir. Şehrin birkaç km.uzağında,1360 m. yükseklikte, eskiden beri Yozgatlıların hatta çevreden gelenlerin yazı geçirdiği bir yayla durumundadır. Yakın zamanlara kadar halk, burada kiraladığı çadır ve barakalarda oturur, geceleri sazlısözlü toplantılar yaparmış. Her yıl Hıdırellezin ilk günü de burada eğlencelerle kutlanırmış. Karaçam, meşe ve ardıç ormanlarıyla cana can katan Çamlık.1956 yılında Milli Park haline getirilmiş. Ormanın kuruluşu, bugün bir efsaneyle dile getirilir. Aşık kerem.Aslısını ararken bir gün yolu Yozgat yakınlarındaki bu yamaca düşmüş. Aramış, sormuş derken, sevdiğine yine kavuşamamış. Bir çam dikmiş yamaca şöyle seslenmiş; Bu çamdan nice çamlar filizlensin, bir koruluk olsun, sazlarsözler bizi anlatsın! İşte o gün bu gündür. Çamlık, bir sevda türküsüdür NÜFUS Yozgat İlinin 13 ilçesi Akdağmadeni, Aydıncık, Boğazlıyan, Çandır, Çayıralan, Çekerek, Kadışehri, Saraykent, Sarıkaya, Sorgun, Şefaatli, Yenifakılı, Yerköy vardır. Yozgat Yıllık Nüfus Artışı Barınma Yükseköğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumuna bağlı birçok öğrenci yurdu Üniversitemiz öğrencilerine hizmet vermektedir. Bilal Şahin Batı Kampüsünde 2.200 kişilik Yozgat ve Sürmeli Kız Öğrenci Yurdu ile 2.000 kişilik Kınalı Hasan Kız Öğrenci Yurdu, 500 kişilik erkek öğrenci yurdu ile birlikte kampüs yakınında bulunan toplamda 1.600 kişilik Ahmet Efendi ve Çamlık Erkek Öğrenci Yurdu, Esentepe mevkindede 750 kişilik erkek öğrenci yurdunda öğrencilerimize barınma imkanı sunulmaktadır. Ayrıca tüm yurtlar kaloriferli ve banyolu olup binalarda sosyal ihtiyaçları giderecek imkanlar da bulunmaktadır. Bunların dışında öğrencilerimiz özel yurtlarda da kalabilmekte ve ayrıca şehir merkezinde ev kiralama imkanı bulabilmektedir. Beslenme 2009 yılının Kasım ayında hizmete giren yemekhanemiz hem öğrenci hem de personelimize hizmet vermektedir. Yemekhanemiz personel ve öğrenci olmak üzere toplam 1.200 kişi kapasitelidir. Zemin  2 kattan oluşan yemekhanenin fiziki alanı 6.100 m, oturum alanı ise 2.500 mdir. Üniversitemiz Erdoğan Akdağ Doğu Kampüsünde yer alan hijyenik mutfağımızda, diyetisyen ve gıda mühendisi kontrolünde yemeklerimiz hazırlanmaktadır. Menümüz Türkiyeye Özgü Beslenme Rehberine uygun olarak diyetisyen ve gıda mühendisimiz tarafından planlanmakta, üniversitemiz web sayfasında yayınlanmaktadır. Öğrencilerimiz öğrenci kimlik kartları ile yemek hizmetinden faydalanabilmektedir. Kart dolum merkezleri yemekhanelerimizin olduğu binalarda mevcuttur. Günlük yemek bedeli üniversitemiz senatosu tarafından belirlenmektedir. Öğrencilerimiz yemek hizmeti ile ilgili görüşlerini, Merkezi Yemekhanede bulunan dilek ve şikyet kutusundaki formları doldurarak belirtebilirler. Misyon Yozgat Bozok Üniversitesi; bölgesel kalkınma odaklı ihtisaslaşan yönüyle girişimci ve yenilikçi, ülkesine ve insanlığa değer katmada evrensel boyutta değişimleri öngören ve hayata geçiren eğitim anlayışı ile kaliteyi esas alan, bilgi üreten ve üretilen bilginin her düzeyde kullanımıyla değişim, dönüşüm ve gelişim süreçlerini yöneten bir üniversite olmayı görev edinmiştir. Vizyon Girişimci ve yenilikçi yüzü ile ürettiği bilgiyi paydaşlarıyla ekonomik değere dönüştüren ve insanlığın hizmetine sunan öncü üniversitelerden biri olmaktır. Temel Değerler  Adalet: Yozgat Bozok Üniversitesi bütün süreçlerinde, adaleti tesis etmeyi önemser.  Özgürlük: Yozgat Bozok Üniversitesi, fikir ve vicdan özgürlüğünün bilimsel gelişmenin ve etkili öğrenmenin olmazsa olmaz bir parçası olduğuna inanır.  Hoşgörü: Yozgat Bozok Üniversitesi tüm süreçlerinde, paydaşlarını saygı, sevgi ve anlayışla kucaklar.  Üretkenlik: Yozgat Bozok Üniversitesi bütün mensuplarının üretken olmasını ve bu sayede insanlığa değer katmalarını önemser.  Girişimcilik: Yozgat Bozok Üniversitesi, paydaşlarının her türlü pozitif girişimcilik çabalarını tüm imkanlarıyla teşvik etmeyi önemser.  Katılımcılık: Yozgat Bozok Üniversitesi yönetimin karar alma, planlama ve uygulama süreçlerinde paydaşlarının katılımına büyük değer atfeder.  Kalite Odaklılık: Yozgat Bozok Üniversitesi tüm süreçlerini kalite odaklı olarak yürütür.  Çevreye Duyarlılık: Yozgat Bozok Üniversitesi bütün mensuplarıyla birlikte çevre ve doğaya saygılı, küresel çevre sorunlarına duyarlı, sürdürülebilir bir çevre anlayışını önemser.  Hesap Verebilirlik: Yozgat Bozok Üniversitesi tüm süreçlerinde şeaf ve hesap verebilir olmaya büyük önem atfeder.'}, {'role': 'user', 'content': 'Soru 28: Bu metindeki önemli bilgi nedir?'}, {'role': 'assistant', 'content': 'Cevap 28:  ızereküreriklikerlikerlikerlikerlikereküzüçerlererlikerliklierlikâkti birerlikerekızüüzlererle birerleri,üerlikerlikerlikerızerekâerü ilekızlikerekütüerınızın,\n\nıere birerlikerızere,erizızızınızarıkızerekızınemızerekâer veıerarıkerekuzererekereklikerirerterekızerekarikızerekızerekerekızıkınlikerekızınerekızınükterekızerekızıniklierlikerekütâkuzerikerekleer veeringerızınbirizırızınlarıerlikeruzerübirikerekirekızınereklıkürerüktiklikerıküerüknıkerekinılarılıkerekütübirdeerıklikerekierınülikerek birerlikıkırınizirızere,ükızüknılıerıkız'}]