                                ÇİFT ANADAL / YANDAL  SÜREÇ ŞEMASI  
 
 
  
 
 
 
 Başvuru Koşulları 
Sağlandı mı?  BAŞLA  
EVET  HAYIR  Başvuru şartları:  
-Başvurulan döneme kadar tüm dersler 
başarıya tamamlanmış olmalı.  
-En erken 3. Yarıyılın başında , en geç 
5. Yarıyılda başvuru yapılabilir.  
-Genel not ortalaması en az 3.00 olmalı 
ve başka yandal/çift anadal 
programında kaydı olmamalı.  
Başvurular , ilgili Bölüm Başkanlığı tarafından, yarıyılın ders kayıtları döneminden önce değerlendirilir ve sonuçlar 
Fakülte Yönetim Kurulu'nda görüşüldükten sonra ilan edilir.  
-Alınacak dersler ilgili Bölümler arasında yapılacak protokollerle belirlenir.  
 
-İki programda da ortak/geçerli sayılan dersler her iki not döküm belgesinde (transkript) de gösterilir. Bu ortak dersler, 
ders yükü hesabında tek ders olarak işlem görür.  
Anadal programı genel no t ortalaması 3.00 -3.25 arasında olan çift anadal programı öğrencilerinin bir dönemde anadal ve çift anadal 
programında alabilecekleri toplam kredili ders sayısı , anadal programının azami ders yükünün 3 ders fazlası; not ortalaması 3.25' 
ten fazla olanlar i çin 4 ders fazlasıdır.  
 
 -Öğrenciler öncelikli olarak anadal programındaki dersleri sonra da çift anadal /yandal  programında öngörülen ve anadal 
programıyla çakışmayan dersleri almak durumundadır  
Mezuniyet ve Diploma  
 
a)Anadal  programından mezun olarak çift anadal programını da en az 2,50 ağırlık not ortalaması ile tamamlayan öğrenciye 
çift anadal programı lisans diploması, anadal programından mezun olarak çift anadal programını da en az 2,00 ağırlık not 
ortalaması ile tamamlay an öğrenciye çift ana dal programı ön lisans diploması verilir.  
 
b)Anadal programında mezuniyet hakkını elde eden ve yandal programını en az 2,50 ortalama ile tamamlayan öğrenciye 
      
TEBRİKLER  
MEZUN OLDUNUZ  ..! 

 
 
STAJ  RAPORU  
 
 
 
HAZIRLAMA KİTAPÇIĞI 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
Düzce Üniversites i 
Mühendislik Fakültesi  
Bilgisayar  Mühendisliği Bölümü  
Staj Komitesi  
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
1 
2   
İÇİNDEKİLER  
 
 
 
 
 
 
1. GİRİŞ ………………………………………………………... .......Sayfa  
No
3 
2. RAPOR NE ŞEK İLDE  YAZILMALIDIR…………………...........  3 
2.1 Kenar Boşlukları ve Hizalama……………... ………………………  3  
2.2 Paragraf ve Girinti……… …………………………………………..  3  
2.3 Satır Aralığı…………… …………………………………………....  3  
2.4 Sayfa Numaralama………………………………………………….  4  
2.5 Yazı Tipi ve Boyutu…………………… …………………………… 4  
2.6 Şekil ve Tablo…………………… ………………………………….. 4  
 
3. ORGAN İZASYON  VE GEREKL İLİKLER…………………………  6 
       3.1 Kapak........................................................................... ......................  6 
 
       3.2 İçindekiler ……………………………………………………… ….. 7 
 
       3.3 Metin………………………………………………………………. . 7 
 
       3.4 Ekler………………………………………………………………...9  
       3.5 Kaynaklar… ………………………………………………………... 9 
 
 
4. CİLTLEME………………………………………… ……… ……… ...10 
 
5. RAPORUN TESLİMİ ……………………………………………… ...10 
3  1.  GİRİŞ  
 
Bu doküman staj raporu hazırlanması konusunda stajyer öğrenciye yol göstermek amacı 
ile Düzce Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Staj Komitesi tarafından hazırlanmıştır. Bu 
sayede öğrencinin hazır layacağı staj raporunun, bütün raporlar ile şekil itibarı ile ortak 
özelliklere sahip olmasını sağlamak hedeflenmektedir. Bu ortak özellikler sayesinde raporu inceleyecek kişinin hızlı bir şekilde incelemesi sağlanabilecektir.  
 
 
2.  RAPOR NE ŞEKİLDE YAZILMALIDIR 
 
Bu rapor bilgisayar ortamında bir kelime işlemci programı (MS Word gibi) kullanılarak 
yazılmalıdır.  
A4 kağıdının tek yüzü kullanılacak olup, her sayfanın alt ortasında sayfa numarası 
bulunmalıdır. Rapor hazırlanırken başka kaynaklardan kopya yapılmamalıdır. Eğer herhangi bir 
kaynak kullanılmış ise kullanılan kaynak mutlaka belirtilmelidir. Birbirine benzeyen, aynı 
konuları içeren ve kopya izlenimi veren staj defterleri kabul edilmez ve bu öğrencinin stajı 
geçersiz sayılır. Stajını yurt içinde yapan öğrenciler , Staj  Raporunu Türkçe olarak hazırlamalıdır. 
Yurt dışında staj yapan öğrenciler ise, Staj Raporunu İngilizce  olarak hazırlayabilirler. Okunaklı 
ve akademik çevrelerce kabul edilebilir seviyede bir Türkçe (yabancı ülkelerde yapılanlar için 
İngilizce ) kulla nılarak hazırlanmalıdır.  
 
              2.1 Kenar  Boşlukları ve Hizalama 
 
Bu kitapçıkta kullanıldığı gibi, kenar boşlukları sol taraftan 2,7 cm ve sağ, üst ve de alt 
taraftan ise 2,0 cm olmak üzere ayarlanmalıdır. Ciltleme işleminde kaybolacak kısımdan dolayı 
sol tarafta daha fazla boşluk bırakılmaktadır.  
Rapor yine bu kitapçıkta kullanıldığı şekilde, iki yana yaslı şekilde hizalanarak 
yazılmalıdır (satırlar hem soldan, hem de sağdan hizalı şekilde). 
 
 
            2.2 Paragraf ve Girinti 
 
Aynı bölümde yer alan paragraflar arasında boş satır bulunmamalı, biten bir paragrafı 
diğer paragraf derhal takip etmelidir. 
Her paragrafın ilk satırı için 1,27 cm lik bir girinti kullanılacaktır.  
 
 
            2.3 Satır A ralığı 
 
Metinin her kısmı 1.5 satır arası verilerek yazılacaktır. Buna istisna olarak, Şekil, Tablo, 
Ekler, dip notlar, ve kaynaklar kısmı tek satır arası verilmelidir. 
  
 
 
4              2.4  Sayfa N umaralama 
 
Kapak ve içindekiler kısmı dışında kalan bütün kısımlar numaralandırılmalıdır. Sayfa 
numaraları, sayfanın alt ortasında yer almalıdır.  
 
 
            2.5 Yazı Tipi ve Boyutu 
 
Metinin tamamı Times New Roman yazı tipi kullanılarak yazılmalıdır. Yazı büyüklüğü  
 
12 fontunda olmalı, Bölüm başlıkları BÜYÜK HARFLE kalın yazılmalıdır. Diğer alt başlıklar 
ise yalnızca kalın kullanılarak yazılacaktır.  
  
            2.6 Şekil ve Tablo 
 
Şekil ve Tablolar okuyucunun hazırlanan  raporu anlamasında çok  etkili rol 
oynamaktadır. Bu amaçla mümkün olduğunca fazla sayıda konu ile ilgili Şekil ve Tablo 
kullanılması tavsiye edilir.  
Kullanılan Şekil ve Tablolar yukarıdan aşağıya olmak üzere belli bir numaralandırma ile 
verilmeli ve metin içinde bu numaralar kullanılarak her biri açıklanmalıdır. Örneğin, dördüncü 
bölümdeki ikinci Şekilden bahsediliyorsa bu Şekil 4.2, ikinci bölümdeki yedinci Tablodan 
bahsediliyorsa Tablo 2.7 isimleri ile anılmalıdır.  
Bir Şekil kullanıldığında onunla ilgili açıklama mutlaka alt tarafına aşağıdaki örnekte 
gösterildiği şekilde yapılmalıdır.  
 
 
Selam        Düny a 
 
 
 
Şekil 3.1 Açıklama kısmı şeklin altına yazılır. Yalnızca şeklin açıklama kısmına 
bakan birinin, şekilde ne anlatıldığını anlamasını sağlamak için 
detaylıca açıklama yazılması gerekmektedir. Şekillerin sayısı arttıkça 
açıklama kısmına numaralandırma önce Şe klin bulunduğu bölüm 
numarası, daha sonra o bölümdeki Şeklin kaçıncı sırada olduğuna göre 
numaralandırılmaktadır.  
 
 
 
  
 
    
5  Bir Tablo kullanıldığında onunla ilgili açıklama mutlaka Tablonun üzerine aşağıdaki 
örnekte belirtildiği şekilde yapılır.  
 
Tablo 3.1 Açıklama kısmı tablonun üzerine yazılır. Yalnızca tablonun açıklama 
kısmına bakan birinin şekilde ne anlatıldığını anlamasını sağlamak için 
detaylı şekilde açıklama yazılması gerekmektedir. Tabloların sayısı arttıkça 
açıklama kısmına numaralandırma önce T ablonun bulunduğu bölüm 
numarası, daha sonra o bölümdeki Tablonun kaçıncı sırada olduğuna göre 
numaralandırılmaktadır.  
 
Otomobil Firmaları Yıllık S atış Net Kar (Y TL) 
Renault  123.754  1.150.000  
Fiat 115.776  950.000  
Mercedes  45.129  2.411.895  
 
             
 
 
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
  
 
  
   
 
  
 
  
 
  
 
6  3.  ORGANİZASY ON VE GEREKLİLİKLER 
 
 
Rapor aşağıdaki bölümlerden oluşmaktadır.  
 
3. 1.  Kapak  
 
3. 2.  İçindekiler  
 
3. 3.  Metin 
 
3.3.1. Giriş,  
3.3.2. Şirket Hakkında Bilgi,  
3.3.3. Projenin ve Yapılacak olan işin Tanımı,  
3.3.4. Proje ve Yapılan İş     
3.3.5. S onuç  
 
3. 4.  Ekler  
3.5.  Kaynaklar  
Raporun bundan sonraki kısımlarında, yukarıda belirtilen bölümler için yapılması 
gerekenler açıklanmıştır.  
 
3.1 Kapak  
 
Kapak  sayfası  raporun  ilk  sayfasını  oluşturmaktadır.  Bu  sayfa  toplam  rapor  sayfa 
sayısına dahil edilmemektedir. Ayrıca, Bu sayfada sayfa numarası da bulunmamalıdır. Kapak 
sayfasının içinde altı çizili veya yana yatık (italik) yazı tipi kullanılmamalıdır. Kapak sayfasının  
detaylı şekilde hazırlanmış örneği için sonraki sayfaya bakınız. 
7  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
Düzce Ü niversitesi 
 
Mühendislik Fakültesi 
 
Bilgisayar Mühendisliği  Bölümü 
 
 
  
 
 
 
BM ……. - Staj Raporu  
(Times New Roman, 
Kalın, 18 font)  
 
   
 
  
 
 
 
 
 
(Times New Roman, 
Kalın, 22 font)  
 
 
 
 
  
 
Teslim Eden:  (Times New Roman, 
Kalın, 14 font)  
 
İsim-Soyisim : XXX YYY 
Numara  : 09434443344  
Kuruluşun İsmi ve Yeri  : Bilişim ve Dünya  
 
İstanbu l, Türkiye  
 
Staj Tarihleri  : 05.08.20 13 – 30.08.2013  
 
 
  
 
Temmuz  2014  
 
  
 
 
(Times New 
Roman, K alın, 
16 font) 
8       3.2.  İçindekiler  
 
İçindekiler sayfası okuyucuya raporun içeriği hakkında bilgi verir. Bu belgede (Staj 
Raporu Hazırlama  Kitapçığı) gösterilen içerik sayfası bir örnek olarak kullanılabilir. İçindekiler 
sayfası, Kapak sayfasının arkasında yer almalı, Times New Roman fontu kullanılmalıd ır. Yazı 
büyüklükleri, 16, 14, 12 ve 11 olarak kullanılmalıdır. İçindekilerde altı çizili ve yatık (italik) 
yazılmamalıdır. Belirtilen sayfa numaralarının rapordaki yeri uyuşmalıdır.  
 
 
3.3. Metin 
 
3.3.1. Giriş  
Raporun metin kısmı “Giriş” bölümü ile başlar.  Giriş kısmında, staj süresince yapıla cak 
olan projenin ve  işlerin hedefleri,  çalışılan şirket hakkında bilgi ve rapor boyunca anlatılacak 
konuların özeti açık bir şekilde anlatılır. 
3.3.2. Şirket Hakkında Bilgi  
Şirket hakkında bilgi kısmında; Kuruluşun ismi ve adresi, kuruluşun faaliyet alan(lar)ı 
(ne yapar, hangi sektörde faaliyet gösterir), kuruluşun kısa tarihçesi (kurucusu, kuruluş yeri ve 
tarihi v.b.), kuruluşta çalışanların toplam sayısı, kuruluşun Bilgisayar Bölümünde çalışanların 
sayıla rı (kaç Bilgisayar Mühendisi ve kaç Bilgisayar Teknisyeni, kaç idari personel, v.b.), 
kuruluşun bilgisayar bölümünün görev yapısını gösteren örgüt yapısı, Şirketin Bilgisayar Bölümünün son çıktı ürünleri, kuruluşta bulunan bilgisayar ve diğer donanım mikta rı (yaklaşık 
olarak), kuruluşun bir yaz döneminde kabul ettiği stajyer öğrenci sayısı, kuruluşla iletişime geçilmek istendiğinde bağlantı kurulacak kişinin: ismi, soyismi, şirketteki pozisyonu, telefon 
numarası, e -posta adresi, web sitesinin adresi.  
3.3.3. Projenin ve Yapılacak olan İşin Tanımı  
Projenin ve Yapılacak olan İşin Tanımı kısmında , staj süresince yapılan iş ve 
gerçekleştirilen proje açık bir şekilde tanımlan ır. Örneğin, bir muhasebe programı geliştirilmiş, 
100 kullanıcılı bir dağıtık işletim sisteminin bakımı yapılmış ya da  kapsamlı bir veri tabanı 
sistemi üzerinde çalışılmış ise bu belirtilmelidir.  
3.3.4. Proje ve Yapılan İş
    
Proje  ve Yapılan İş     bölümü, raporun en önemli  kısmını  oluşturmaktadır.  Her 
öğrenci nin en az bir tane proje gerçekleştirmesi zorunludur.  Bu proje geniş kapsamlı bir 
web sitesi veya bir veritabanı uygulaması olabileceği gibi öğrencinin ilgilendiği alana bağlı 
olarak daha büyük projeler de olabilir. Projenin büyüklüğü staj raporunun puanlandı rılmasında 
etkili olacaktır . Raporda özellikle projenin nasıl gerçekleştiğinden ve nasıl yapıl dığından geniş 
bir şekilde bahsedilmelidir. Ayrıca projenin görsel kısımlarının mutlaka raporda yer alması gerekmektedir  (gereğinden fazla görsel kısım raporun en  sonunu oluşturulan Ekler isimli başlık 
9  altında toplanmalıdır). Ayrıca raporun iç kısımına kesinlikle projenizin kodları olmamalıdır, 
kodları yine Ekler kısmına koyabilirsiniz. Yapılan iş kısmında ise , tam olarak şirkette alınan  
pozisyondan bahsedilmeli ve  gerçekleştir ilen görevlerden geniş bir şelikde bahsedilmelidir. Olası 
durumlarda Proje ve Yapılan iş bir birinden bağımsız olabileceği gibi her ikiside aynı olabilir.  
 Raporun tamamı için geçerli olduğu gibi, bu kısımda da yazılacakların kendi 
sözcüklerinizden oluşması son derece önem teşkil etmekte olup, bir yerden birebir aynı  izlenimi 
veren raporlar cezalandırılacaktır, ancak kaynak gösterilip alıntı yapılabilir. 
           Örneğin muhasebe  programı yazıldıysa, yazılan bu programın tasarım , yazılım ve test 
süreçlerinin ne şekilde geliştiğinden  bahsedilecektir.  Yapılan çalışmaları anlatmak  için  gerekli  
olan  her  türlü açıklamayı bu bölümde ya zmanız beklenmektedir . 
3.3.5. Sonuç  
Raporun son  kısmını  Sonuç  Bölümü  oluşturmaktadır.  Sonuç  bölümünde,  yapılan 
işlerden çıkartılan sonuç ve bunlar sayesinde öğrenilenlerden geniş bir şekilde bahsedilmesi 
beklenmektedir. Çıkardığınız sonuçtan staj komisyonunun beklentilerini karşılamanız oldukça 
önemlidir.  
 
 
            3.4. Ekler              
          Raporda son olarak Ekler bölümü yer almaktadır. Bu bölümü rapora eklemek zorunlu 
olmayıp, yalnızca rapora yardımcı bilgi ilave edilmesi düşünüldüğünde isteğe bağlı olarak 
kullanılabilir.  
 
 
          3.5.  Kaynaklar  
            Raporun ciddiliğini gösteren bölümlerden biridir. Çeşitli kaynak türleri bulunmaktadır. 
Bunlardan başlıcaları:  
 
Kitap:  
           Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., (Eğer 1’den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve  
            adı,) Kitabın adı (ITALIC) , Basım evi, basım yılı.  
            Örnek: Tanenbaum, A., Computer Networks, 4th ed., Prentice Hall, 2003. 
 
Dergi Makalesi: 
Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., (Eğer 1’den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve 
adı,)  Makalenin  adı  (Çift  tırnak  içinde),  Yayınlandığı  Derginin  Adı  (ITALIC),  
Yayınlandığı ay ve yıl, sayfalar.  
Örnek: Varshney, U., Vetter, R. J., Kal akota R., “Mobile Commerce: A New Frontier,”  
IEEE Computer, October 2000, pp.32- 38. 
 
Konferans Bildirisi: 
Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., (Eğer 1’den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve adı,) Bildirinin adı (ITALIC), Konferans adı, Yayınlandığı günler, ay ve yıl, Bildiri  
kitapçığındaki sayfaları.  
10  Örnek:  Asur,  R.,  SUN SPARC Systems Performance,  SUN  WORLD  2003,  14- 17 
December 2003, pp.112- 117. 
 
İnternet Sitesi 
(Varsa) Yazarın Soyadı, yazar Adının ilk harfi, İnternet  sitesinin adı ve sayfanın adı, 
(Varsa) sayfanın son değiştirilme tarihi, İnternet sitesinin web adresi  
Örnek: Gupta, A., Srivastava, M., “Integrated Java Technology for End -to-End M - 
Commerce,” May 2001.  http://wireless.java.sun.com/midp/articles/mcommerce/  
 
 
 
Bu bilgiler ışığında, eğer çalışmamızda 4 tane kaynak varsa şu şekilde listelenir. 
 
[1] Asur, R., SUN SPARC Systems Performance, SUN WORLD 2003, 14- 17 December  
2003, pp.112- 117. 
[2] Gupta, A., Srivastava, M., “Integrated Java Technology for End- to-End M -Commerce,” 
May 2001. http://wireless.java.sun.com/midp/articles/mcommerce/  
[3] Varshney, U., Vetter, R. J., Kalakota R., “Mobile Commerce: A New Frontier,” IEEE 
Computer, October 2000, pp.32- 38. 
[4] Tanenbaum, A., Computer Networks, 4th ed., Prentice Hall, 2003.  
 
 
Rapor içinde kullanılan materyallerden yapılan alıntılar ve çeşitli bilgiler kullanılması 
durumunda  mutlaka kaynaklar bölümüne yardım alınan bu kaynaklardan bahsedilmeli ve metin 
içerisinde aşağıdaki şekilde kaynak vurgulanması gerekmektedir.  
 
ÖRNEK:  
 
“Internet’in  atası  olarak  bilinen  ARPANET ağı  ilk  tasarlandığı  dönemde, iletişim 
kuracak noktala r arasında fiziksel bir bağ ile iletişim kurulmuştur [4] .”  
 
Cümlesinde [4] yazıldığında, bu cümlenin 4 numaralı kaynak tarafından yararlanılarak 
yazıldığını (alıntı, yada kaynaktan çıkarılan sonuç) belirtir. Kaynak belirtme işlemi genellikle Giriş bölümünde başlayıp, rapor hazırlanılırken her kullanılan kaynak için (aynı kaynak birden 
fazla kullanılırsa da tekrar tekrar belirtilir) belirtilmeye devam edilir.  
 
 
4. CİLTLEME  
 
Rapor spiral cilt malzemesi kullanılarak, ciltlenmiş halde teslim edilmelidir . Cilt’in üst 
kapağı şeffaf plastik kullanılarak, iç kapağın görünür halde olması sağlanacaktır. Dördüncü 
dönem sonunda  staj y apan öğrenci  “beyaz”, altıncı dönem  sonunda  staj öğrenci  ise “siyah” 
spiral cilt kullanacaklardır.  
 
5. RAPORUN TESLİMİ  
            Hazırladığınız staj rapo runu stajınızın bitimi ile başlayan Eğitim -Öğretim dönemin in 
ilk gününden itibaren en geç bir ay (30 gün) sonunda bölümünüze teslim etmeniz 
gerekmektedir. Geç teslim edile n raporlar kesinlikle k abul edilmeyecek ve dolayısıyla 
stajınız kabul edilmeyecektir.  
11  ÖNEMLİ NOT 1: 
Düzce Üni. Müh. Fak. Bilgisayar Müh. Bölümü olarak , staj yapan öğrenciler staj sonunda “Staj 
Raporu”  hazırlamakla yükümlüdürler. Bu Staj Raporu gün gün hazırlanan staj defter  değildir, 
tüm stajı kapsayan bir rapordan ibarettir.  
 
ÖNEMLİ NOT 2: 
Hazırlay acağınız raporun başlıkları şu şekilde olmalıdır  (Kesinlikle bu başlıklardan dışarı 
çıkmayınız  konuyu bu başlıklar altında inceleyiniz ); 
 
1. GİRİŞ  
 
 
2. ŞİRKET HAKKINDA BİLGİ  
  
3. YAPILACAK OLAN veya  YAPILAN  İŞ 
 
3.1. AMAÇ  
3.2. TAMIM  
3.3. SÜREÇ  ve İŞLEYİŞ  
 
4. PROJE  
 4.1.  AMAÇ  
4.2.  TANIM  
4.3.  GEREKSİNİMLER  VE İHTİYAÇLAR  
4.4.  ANALİZ  
4.5.  GELİŞİM SÜRECİ  
4.6.  TEST VE UYGULAM A 
4.7.  PROJE SONUCU  
 5. SONUÇ       
//(STAJ SONUCUDUR)  
 
6. EKLER 
 
7. KAYNAKLAR  
 
 
ÖNEMLİ NOT 3: 
Staj raporunuz un her sayfasına  staj yap tığınız birimdeki  yetkili tarafından onaylanması  
gerekmektedir.  
 
ÖNEMLİ NOT 4: 
Bu “Staj Raporu Hazırlama Kitapçığı ” 03 Haziran 2014 tarihinde Düzce Üni. Müh. Fak. 
Bilgisayar Müh. Bölümü web sayfasında ya yınlanmıştır ve bu yıl itibari ile tüm staj yapan 
öğrencileri kapsamaktadır. Stajın değerlendirilmesi ( Yazım , Konu işleyiş vs.) tamamen bu 
kitapçık üzerinden yapılacaktır. Bu Kipa pçık üzerinden raporunu hazırlam ayan öğrenciler 
kendileri sorumludur.  

YÜKSEKÖĞRETİM KURUMLARINDA ÖNLİSANS VE LİSANS DÜZEYİNDEKİ PROGRAMLAR 
ARASINDA GEÇİŞ, ÇİFT ANADAL, YAN DAL İLE KURUMLAR ARASI KREDİ TRANSFERİ YAPILMASI 
ESASLARINA İLİŞKİN YÖNETMELİK  
  
BİRİNCİ BÖLÜM  
Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar  
Amaç  
MADDE 1  – (1) Bu Yönetmeliğin amacı, önlisans ve lisans düzeyindeki öğrencilerin 
yükseköğretim kurumlarındaki fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulu 
bünyesinde yer alan diploma programları arasında veya diğer yükseköğretim kurumlarındaki eşdeğe r 
diploma programlarına yatay geçiş ile çift anadal, yandal ve yükseköğretim kurumları arasında kredi 
aktarımında uyulması gereken usul ve esasları   düzenlemektir.  
Kapsam  
MADDE 2  – (1) Bu Yönetmelik, yükseköğretim kurumlarındaki önlisans ve lisans düzeyind eki 
diploma programları arasındaki her türlü yatay geçişleri, çift anadal, yandal programları ve kredi 
aktarımına ilişkin hükümleri kapsar.  
Dayanak  
MADDE 3  – (1) (Değişik:RG -18/3/2016 -29657) Bu Yönetmelik, 2547 sayılı Yükseköğretim 
Kanununun 7 nci maddesin in birinci fıkrasının (e) bendine ve 44 üncü maddesinin (c) fıkrasına 
dayanılarak hazırlanmıştır.  
Tanımlar  
MADDE 4  – (1) Yönetmelikte geçen;  
a) Çift anadal programı: Başarı şartını ve diğer koşulları sağlayan öğrencilerin aynı 
yükseköğretim kurumunun iki d iploma programından eş zamanlı olarak ders alıp, iki ayrı diploma 
alabilmesini sağlayan programı,  
b) Değişim programı: Yurtiçi veya yurt dışı iki yükseköğretim kurumu arasında düzenlenen 
protokol çerçevesinde kurumların birine kayıtlı olan öğrencilerin kıs a süreli olarak diğer kurumda 
eğitim görmelerini ve bir kurumdan alınan derslerin diğer yükseköğretim kurumunda eşdeğer olarak 
kabul edilebilmesini öngören programı,  
c) Diploma programı: Fakülte, yüksekokul, konservatuvar, meslek yüksekokulu veya bölümleri n 
belirlenen yeterlilikleri sağlayan öğrencilere önlisans veya lisans diploması düzenlenen yükseköğretim 
programlarını,  
ç) Düzey: Önlisans veya lisans diploma programlarından her birini,  
d) Eşdeğer diploma programı: İsimleri aynı olan veya ilgili yönetim kurulları tarafından 
içeriklerinin en az yüzde sekseni aynı olduğu tespit edilen diploma programlarını,  
e) (Değişik:RG -21/12/2019 -30985)  Farklı Puan Türü: Öğrenci Seçme ve Yerleştirme sisteminde 
yükseköğretim programlarına yerleştirmede kullanılan puanlar ın hesaplanmasında kullanılan testler 
dikkate alınarak 2018 yılından itibaren SAY Puan Türü (TYT ile AYT), SÖZ Puan Türü (TYT ile AYT), EA 
Puan Türü (TYT ile AYT), DİL Puan Türü (TYT ile YDT) olmak üzere dört puan türünü; 2010 yılından 
itibaren SAY Puan Tü rü (YGS -1 ile YGS -2), SÖZ Puan Türü (YGS -3 ile YGS -4), EA Puan Türü (YGS -5 ile 
YGS -6), Matematik –Fen (MF) Puan Türü, Türkçe – Matematik (TM) Puan Türü, Türkçe – Sosyal (TS) 
Puan Türü, Yabancı Dil (DİL) Puan Türü olmak üzere yedi puan türünü; 2009 yı lı ve öncesinde ise EA -1, 
SAY-1, SÖZ -1, EA -2, SAY -2, SÖZ -2 ve DİL olmak üzere yedi puan türünü ve bu puan türlerinden SAY -1 
SAY Puan Türüne, SÖZ -1 SÖZ Puan Türüne, EA -1 EA Puan Türüne, SAY -2 Matematik – Fen Puan 
Türüne, EA -2 Türkçe – Matematik Puan Türüne,  SÖZ-2 Türkçe - Sosyal Puan Türüne, DİL ise Yabancı Dil 
Puan Türüne karşılığını,  
f) Genel not ortalaması: Öğrencinin hazırlık sınıfı hariç, geçiş yapmak istediği döneme kadar 
almış olduğu tüm derslerin kredilerine göre ağırlıklandırılmış not ortalamasını,  
g) İlgili yönetim kurulu: Yükseköğretim kurumlarındaki fakültelerde fakülte yönetim kurulunu, 
yüksekokullarda yüksekokul yönetim kurulunu, konservatuvarlarda konservatuvar yönetim kurulunu, 
meslek yüksekokullarında meslek yüksekokulu yönetim kurulunu,  
h) İn tibak programı: Diploma programları arasında geçiş yapılması halinde, geçiş yapılan 
diploma programının müfredatına uyum sağlamak amacıyla ilave ders ve uygulamalardan oluşan 
programı,  
ı) Kontenjan: Önceden belirlenip ilan edilen öğrenci sayısını,  
i) Kuru m içi yatay geçiş: Bir öğrencinin kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumu içindeki aynı 
düzeydeki diğer diploma programlarına geçişini,  
j) Kurumlar arası yatay geçiş: Bir üniversite, yüksek teknoloji enstitüsü veya vakıflar tarafından 
bir üniversiteye bağlı ol maksızın kurulan meslek yüksekokullarından aynı düzeyde başka bir 
üniversite, yüksek teknoloji enstitüsü veya vakıflar tarafından kurulan bağımsız meslek 
yüksekokullarına yapılan geçişi,  
k) Not çizelgesi: Öğrenim süresi içinde alınan derslerin, isim, kredi  ve başarı notlarının topluca 
yazıldığı belgeyi,  
l) Ortak program: Fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokuluna kabul edilen öğrencilerin 
önlisans veya lisans derecesi verilen bir diploma programına geçmeden önce aynı yükseköğretim 
kurumunda aldıkları der slerden oluşan programı,  
m) Uluslararası ortak diploma programı: Yükseköğretim kurumlarının yurtdışındaki 
yükseköğretim kurumları ve diğer kuruluşlarla işbirliği tesis ederek önlisans veya lisans diploması 
veren programlarında yürüttükleri uluslararası ort ak eğitim ve öğretim programını,  
n) (Değişik:RG -2/5/2014 -28988) Taban puan: Bir yükseköğretim kurumunun diploma 
programına Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından merkezi sınavla yerleştirilen en 
düşük puanlı öğrencinin giriş puanını,  
o) Yandal programı: Bir diploma programına kayıtlı öğrencinin öngörülen şartları taşıması 
kaydıyla, aynı yükseköğretim kurumu içinde (Mülga ibare:RG -21/12/2019 -30985)  (…) belirli bir 
konuya yönelik sınırlı sayıda dersi almak suretiyle, diploma yerine geçme yen bir belge (yandal 
sertifikası) alabilmelerini sağlayan programı,  
ö) Yatay geçiş: Bir yükseköğretim kurumunda kayıtlı olan öğrencinin bu Yönetmelikteki esaslar 
çerçevesinde, aynı düzeydeki diğer diploma programlarında öğrenime devam etme hakkı 
kazanması nı,  
p) Yükseköğretim öğrenci veritabanı (YÖKSİS): Yükseköğretim Kurulu bünyesinde tüm 
yükseköğretim kurumlarında önlisans, lisans ve lisansüstü düzeylerde öğrenim gören öğrencilerin 
bilgilerinin tutulduğu merkezi veritabanını,  
r) (Ek:RG -18/3/2016 -29657)  Özel öğrenci: Bir yükseköğretim kurumunda kayıtlı öğrenci olup, 
farklı bir yükseköğretim ortamı, kültürü, kazanımı edinmek isteyen veya özel durumu, sağlık ve 
benzeri nedenlerle kayıtları kendi üniversitelerinde kalmak şartıyla farklı bir yükseköğretim 
kurumunda eğitime devam etme imkanı tanınan öğrenciyi,  
ifade eder.  
  
İKİNCİ BÖLÜM  
Genel İlkeler  
Kontenjan  
MADDE 5  – (1)  Farklı yükseköğretim kurumlarının diploma programları veya aynı 
yükseköğretim kurumu içindeki diploma programları arasında ancak önceden ilan edilen sayı ve geçiş 
şartları çerçevesinde geçiş yapılabilir.  
(2) ÖSYM tarafından yapılan yerleştirmelerde kontenjan sınırlaması bulunmayan diploma 
programlarına yatay geçişlerde kontenjan sınırlaması uygula nmaz.  
Geçişler  
MADDE 6  – (1) (Değişik:RG -18/3/2016 -29657) Önlisans ve lisans diploma programlarının 
hazırlık sınıfına; önlisans diploma programlarının ilk yarıyılı ile son yarıyılına, lisans diploma 
programlarının ilk iki yarıyılı ile son iki yarıyılına ya tay geçiş yapılamaz.  
(2) Aynı yükseköğretim kurumunda aynı diploma programlarında birinci öğretimden ikinci 
öğretime kontenjan sınırlaması olmaksızın yatay geçiş yapılabilir. Ancak, ikinci öğretim diploma 
programına geçiş yapan öğrenciler ikinci öğretim üc reti öderler.  
(3) Yükseköğretim kurumlarında ikinci öğretimden sadece ikinci öğretim diploma 
programlarına yatay geçiş yapılabilir. Ancak, ikinci öğretim diploma programlarından başarı 
bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geç en öğrenciler birinci öğretim 
diploma programlarına kontenjan dahilinde yatay geçiş yapabilirler.  
(4) Açık veya uzaktan öğretimden diğer açık veya uzaktan öğretim diploma programlarına yatay 
geçiş yapılabilir. Açık ve uzaktan öğretimden örgün öğretim progr amlarına geçiş yapılabilmesi için, 
öğrencinin öğrenim görmekte olduğu programdaki genel not ortalamasının 100 üzerinden 80 veya 
üzeri olması veya kayıt olduğu yıldaki merkezi   yerleştirme puanının, geçmek istediği üniversitenin 
diploma programının o yılki taban puanına eşit veya   yüksek olması gerekir.  
(5) Birinci veya ikinci öğretim diploma programlarından açık veya uzaktan eğitim veren diploma 
programlarına yatay geçiş yapılabilir.  
Başvuru ve değerlendirme  
MADDE 7  – (1) Diploma programları arasında yata y geçiş başvuruları, sadece ilan edilen süre 
içerisinde yapılır.  
(2) (Değişik:RG -21/12/2019 -30985)  Bu Yönetmelikteki şartlara ilave olarak yatay geçiş 
başvurularının değerlendirilmesinde üniversite senatolarınca ayrıca 
kullanılacak  kriterler  belirlenebilir . 
(3) Başvurularla ilgili ön değerlendirmeyi, senatonun belirlemiş olduğu ilkeler çerçevesinde, 
ilgili yönetim kurulları tarafından oluşturulan komisyonlar yapar. (Değişik cümle:RG -11/1/2023 -
32070)(4) Başvurular, adayların genel not ortalaması ile programı n puan türünde yükseköğretime 
kayıt olduğu yıldaki ÖSYS/YKS puanının en az %40'ı hesaplamaya  dahi l edilerek senato tarafından 
belirlenmiş olan kriterlere göre değerlendirilir ve ayrılan kontenjana göre geçiş sağlanır . 
(4) Diploma programına yatay geçiş yer leştirme işlemleri yükseköğretim kurumlarının ilgili 
yönetim kurulu kararı üzerine yapılır.  
(5) Kayıt dondurmuş olmak, yatay geçiş hakkından yararlanmak için engel teşkil etmez.  
(6) (Değişik:RG -21/12/2019 -30985)  Dörtlü veya yüzlü sisteme göre elde edilen  başarı 
notlarının birbirine dönüştürülmesinde, Yükseköğretim Yürütme Kurulu tarafından belirlenen 
dönüştürme tabloları kullanılır.  
Sonuçların ilanı ve intibak programı  
MADDE 8  – (1) Her bir diploma programına yatay geçiş için başvuran adayların değerlendi rme 
sonuçları, ilgili yükseköğretim kurumunun internet sayfasında duyurulur. Yatay geçiş hakkı 
kazananlara kendileri hakkındaki karar yazılı olarak tebliğ edilir.  
(2) (Değişik cümle:RG -11/1/2023 -32070)  Başarı şartını taşıyan diğer adaylar başarı sırasına 
göre yedek aday olarak ilan edilir.  Belirlenen süre içinde asıl adaylardan başvuru yapılmaması halinde 
sırayla yedekler çağrılır.  
(3) İlgili komisyonlar öğrencinin daha önceki dönemlerde aldığı dersler ile yatay geçiş yaptığı 
progra mın derslerini dikkate alarak, senatonun belirlediği esaslara göre öğrencinin hangi yarıyıla veya 
sınıfa intibak ettirileceğini tespit eder, varsa öğrencinin alması gereken ilave derslerden oluşan bir 
intibak programı ile muaf tutulması gereken dersleri be lirler.  
(4) Bu Yönetmelik kapsamında geçiş yapan öğrencilerin yeni durumları, kayıt işlemi 
tamamlanıp, geçiş ve intibak işlemleri kesinleştikten sonra en geç 15 gün içinde Öğrenci İşleri Daire 
Başkanlığı tarafından yükseköğretim öğrenci veritabanına (YÖKS İS) işlenir. (Ek cümleler:RG -
21/12/2019 -30985)  İlgili yılda/dönemde yatay geçiş başvurusu kabul edilerek kayıt yaptıran ancak 
eğitim -öğretim dönemi başlamadan önce yatay geçiş hakkından vazgeçen öğrencilerin yatay geçiş 
işlemleri iptal edilir. Bu öğrencile r yatay geçiş yapmış öğrenci kabul edilmez ve yatay geçiş başvurusu 
yaptıkları yükseköğretim kurumuna geri dönerler. Bu öğrenciler yatay geçiş kaydını iptal ettirdikleri 
yıl/dönemde başka bir yükseköğretim kurumuna yatay geçiş hakkı elde etmeleri durumunda  yatay 
geçiş yapabilirler. Bu durumdaki öğrenciler de bu madde hükümlerine göre yükseköğretim öğrenci 
veri tabanına (YÖKSİS) işlenir.  
  
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM  
Kurum İçi Programlar Arası Yatay Geçiş  
Kurum içi yatay geçiş kontenjanları ve taban puan şartı  
MADDE 9  – (1) Bir fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek yüksekokulunun kendi 
bünyesindeki veya aynı üniversite içinde yer alan diğer fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya 
meslek yüksekokulunun bünyesindeki eşdeğer düzeyde diploma programlarına ilgili yöneti m kurulu 
tarafından belirlenen kontenjanlar dahilinde yatay geçiş yapılabilir.  
(2) (Değişik:RG -18/3/2016 -29657) Hangi dönemlerde ve hangi diploma programları için kurum 
içi yatay geçiş kontenjanı belirleneceği, her bir diploma programı için ikinci yarıyıl dan başlamak ve 
beşinci yarıyıl dahil olmak üzere, kontenjan ilan edilen her yıl için ÖSYM Kılavuzunda öngörülen 
öğrenci kontenjanının yıllık yüzde on beşini geçmeyecek biçimde dönemlere bölünerek ilgili yönetim 
kurulları tarafından karara bağlanır. Vakıf üniversitelerinin bir programında burslu kontenjan 
dahilinde öğrenim görmekte olan öğrenciler yatay geçiş yaptıklarında burslarının devamı hususundaki 
esasları belirleme yetkisi üniversite senatolarına aittir. Ortak programdan sonra diploma programına 
geçiş uygulaması olan yükseköğretim kurumlarının kurum içi geçiş kontenjanı belirlenmesinde, bu 
diploma programları için senato tarafından belirlenmiş olan kontenjanlar esas alınır.  
(3) (Değişik:RG -21/12/2019 -30985)  Kurum içi yatay geçiş kontenjanları, ilgili diploma 
programının son dört yıla ait taban puanları ile yurt içindeki diğer üniversitelerin diploma 
programlarının en düşük taban puanı, varsa kurum içi yatay geçiş için senato tarafından öngörülen 
ilave şartlar la birlikte, son başvurunun kabul edileceği günden en az 15 gün öncesinde kurumun 
internet sayfasında ilan edilir.  ÖSYM sınavı ile yerleşen öğrencilerin kurum içi yatay geçiş işlemlerinde 
ÖSYM sınav sonuçları dikkate alınır, başkaca ulusal veya uluslararas ı diploma notu veya sınav 
sonuçları yerleştirmeye esas alınmaz.  
(4) Programların kurum içi kontenjanları aynı fakülte, yüksekokul, konservatuvar veya meslek 
yüksekokulu bünyesinde yer alan diploma programları ile diğer fakülte, yüksekokul, konservatuvar 
veya meslek yüksekokulu bünyesindeki diploma programları için ayrı ayrı belirlenebilir.  
(5) Üniversite bünyesindeki aynı düzeyde (Mülga ibare:RG -12/4/2019 -30743) (…) öğrenci kabul 
eden diploma programları arasında yatay geçiş başvurusu yapılabilmesi için, öğr encinin merkezi 
sınava girdiği yıl itibarıyla geçmek istediği diploma programı için geçerli olan puan türünde aldığı 
merkezi yerleştirme puanının, geçmek istediği diploma programına eşdeğer yurt içindeki diğer 
üniversitelerin diploma programlarının en düşü k taban puanından az olmaması şartı aranır.  
 (6) Yetenek sınavı ile öğrenci alan diploma programlarına kurum içi yatay geçişlerde diğer 
şartların yanı sıra yetenek sınavında da başarılı olma şartı aranır.  
Ortak programdan diploma programlarına geçiş  
MADD E 10  – (1) Ortak programa yerleşen öğrencilerin diploma programına geçiş yapabilmesi 
için kontenjanlar en geç kayıt döneminden bir hafta önce her diploma programının kontenjanı 
otuzdan az olmayacak şekilde senato tarafından belirlenir.  
(2)  Ortak programı başarı ile tamamlayan her öğrenciden, diploma programına geçebilmeleri 
için ortak programdaki diploma programı sayısı kadar tercih alınır.  
 (3) Diploma programı öncesinde ortak program uygulayan yükseköğretim kurumlarında, bu 
programı başarı ile tamamlayan  öğrenciler, merkezi sınav veya yetenek sınavı ile yerleştirildikleri 
ortak program için ÖSYM Kılavuzlarında öngörülen diploma programlarına, ortak programdaki genel 
not ortalamaları esas alınarak veya adayların merkezi yerleştirme puanı ile genel not orta lamasının 
toplanması suretiyle elde edilen yerleştirme puanı esas alınarak yerleştirilebilir. Adayların yerleştirme 
puanının eşit olması halinde merkezi yerleştirme puanı daha yüksek olana öncelik tanınır. Bu 
kriterlerden hangisinin uygulanacağı, üniversit e senatosu tarafından belirlenir.  
(4) Diploma programı seçimi öncesinde, yabancı dil hazırlık sınıfı dışında geçirilen süre öğrenim 
süresine dahildir.  
(5) Bir puan türü ile ortak programa yerleşen adayların aynı yükseköğretim kurumu içinde farklı 
puan tür ü ile öğrenci kabul eden diploma programlarına geçişleri, bu Yönetmeliğin kurum içi yatay 
geçiş hükümlerine göre yapılır.  
  
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM  
Kurumlar Arası Yatay Geçiş  
Kurumlar arası yatay geçiş  
MADDE 11  – (1) Kurumlar arası yatay geçiş yükseköğretim kuruml arının aynı düzeydeki 
eşdeğer diploma programları arasında ve Yükseköğretim Kurulu tarafından yayınlanan kontenjanlar 
çerçevesinde yapılır.  
(2) Kurumlar arası yatay geçiş için öğrencinin, kayıtlı olduğu programda bitirmiş olduğu 
dönemlere ait genel not or talamasının en az 100 üzerinden 60 olması şarttır.  
(3) İkinci fıkradaki başarı şartını sağlayamayan ancak merkezi yerleştirme puanı geçiş yapmak 
istediği diploma programının taban puanına eşit veya yüksek olan adaylar yatay geçiş başvurusu 
yapabilir. (Mül ga son cümle:RG -21/9/2013 -28772) (…)  
(4) Yükseköğretim kurumlarının belirlenen yatay geçiş kontenjanları ile başvuru ve 
değerlendirme takvimi, Yükseköğretim Kurulu internet sayfasında ilan edilir.  
(5) Önlisans derecesi verilen diploma programlarında yatay geçiş kontenjanları ile başvuru ve 
değerlendirme takvimi ikinci yarıyıl için Ocak ayı, üçüncü yarıyıl için ise Temmuz ayı içinde ilan edilir.  
(6) Lisans derecesi verilen diploma programlarında; dört yıllık eğitim veren lerde ikinci ve 
üçüncü sınıfları için, beş yıllık eğitim verenlerde ikinci, üçüncü ve dördüncü sınıflar için, altı yıllık 
eğitim verenlerde ikinci, üçüncü, dördüncü ve beşinci sınıflar için yatay geçiş kontenjanları ile başvuru 
ve değerlendirme takvimi Tem muz ayı içinde ilan edilir.  
(7) Her yıl düzenli olarak ikinci, üçüncü, dördüncü ve beşinci sınıflar için, ÖSYM giriş genel 
kontenjanı 50 ve 50’den az olan diploma programlarda iki, 51 ve 100 arası olan programlarda üç, 101 
ve üzerinde olan diploma programl arda ise dört kurumlararası yatay geçiş kontenjanı Yükseköğretim 
Kurulu tarafından belirlenir. Ancak fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarının ilgili kurulları, 
geçişin yapılacağı diploma programının giriş yılındaki kontenjanı ile yatay geçiş konte njanı belirlenen 
yarıyıla kadar, programdan ilişiği kesilen veya ayrılan öğrenci sayıları ile bu yarıyıl içinde yatay geçiş 
yoluyla gelmiş olan öğrenci sayıları arasındaki farkı aşmayacak biçimde ilave kontenjan 
belirleyebilirler. İlave kontenjan belirlenm esi halinde bu kontenjanlar en geç Haziran ayının otuzuncu 
günü mesai saati bitimine kadar Yükseköğretim Kuruluna bildirilir. Önlisans diploma programları için 
ikinci yarıyılda açılması istenen ilave yatay geçiş kontenjanları ise ilgili kurul tarafından be lirlenerek, 
en geç Aralık ayının otuz birinci günü mesai saati bitimine kadar Yükseköğretim Kuruluna bildirilir.  
(8) Tamamen veya kısmen yabancı dil ile eğitim yapan yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş 
için ilgili yükseköğretim kurumunun yapacağı yabancı  dil yeterlilik sınavından başarılı olmak ya da (Ek 
ibare:RG -21/12/2019 -30985)  Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınan  ulusal veya uluslararası 
geçerliliği olan yabancı dil sınavlarından ilgili yükseköğretim kurumunun belirlediği başarı düzeyinde 
bir puanı  başvuru sırasında belgelemek şarttır.  
(9) Kontenjan sınırlaması bulunmayan açık veya uzaktan öğretim programlarına yatay geçiş 
yapmak isteyen öğrenciler, Eylül ayının ilk haftasının son günü mesai saati bitimine kadar ilgili 
yükseköğretim kurumuna başvuru da bulunurlar.  
(10) (Değişik:RG -18/3/2016 -29657) Yatay geçişle gelen öğrencilerin önceki diploma 
programından aldığı ve başarılı olduğu derslerin intibakının yapılarak, bu derslere ilişkin daha önce 
alınan notlar transkripte işlenir ve not ortalamasına ek lenir.  
Değerlendirme  
MADDE 12  – (1) Kurumlar arası yatay geçiş değerlendirme sonuçları, geçerli başvurusu olan 
tüm adayların isimleri, değerlendirmede esas alınan puanlara göre sıralanmış biçimde ilgili yüksek 
öğretim kurumunun internet sayfasında ilan edi lir.  
(2) Başvurularla ilgili ön değerlendirmeyi, üniversite senatosunun belirlemiş olduğu ilkeler 
çerçevesinde, ilgili yönetim kurulları tarafından oluşturulan komisyonlar yapar. Başvurular, adayların 
genel not ortalaması ve eğer varsa geçmek istediği pro gramın ortak derslerindeki başarısı dikkate 
alınarak, üniversite senatosu tarafından belirlenmiş olan kriterlere göre değerlendirilir ve ayrılan 
kontenjana göre geçiş sağlanır.    
(3) Yeterli şartları taşıyan aday olması halinde aynı sayıda asıl ve yedek ad ay belirlenir. 
Takvimde belirlenen süre içinde başvurmayan asıl adaylar yerine yedeklerin başvurusu alınır. Yatay 
geçiş hakkı kazanan öğrencilerin intibak programları, bu öğrencilerin yeni akademik yarıyıla diğer 
öğrencilerle aynı tarihte başlamasını sağla yacak biçimde yapılır.  
Diğer yükseköğretim kurumlarından yatay geçiş  
MADDE 13  – (1) (Değişik ibare:RG -21/12/2019 -30985)  Milli Savunma Bakanlığı ve İçişleri 
Bakanlığına  ve bağlı yükseköğretim kurumlarında önlisans ve lisans düzeyinde öğretime devam eden 
öğrenciler kendi özel kanunlarınca düzenlenen hükümler çerçevesinde ve bu Yönetmeliğin konuyla 
ilgili hükümlerine uygun olarak diğer yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş yapabilirler.  
(2) Bu kurumlardan (Değişik ibare:RG -21/12/2019 -30985)  18/8/2012 tarihli v e 28388 sayılı 
Resmî Gazete’de yayımlanan Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliğinin 9 uncu  
maddesinde sayılan fiiller nedeniyle, başarısızlık veya disiplinsizlik nedeni ile ilişiği kesilenler diğer 
yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş için b aşvuramazlar.  
(3) İkinci fıkra kapsamına girmeyen bir gerekçe ile birinci fıkra kapsamındaki yükseköğretim 
kurumlarından ilişiği kesilen öğrenciler, ilişiklerinin kesildiği tarihten itibaren iki yıl içinde diğer 
yükseköğretim kurumlarına geçiş için başvurabilir. Bu başvurular kurumlararası yatay geçiş 
hükümlerine göre değerlendirilir.  
(4) (Ek:RG -16/8/2011 -28027)  (Mülga:RG -21/12/2019 -30985)   
Yurtdışı yükseköğretim kurumlarından yurtiçindekilere yatay geçiş  
MADDE 14  – (1) Üniversite senatoları tarafın dan yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından 
yapılacak yatay geçişler için kontenjan belirlenebilir. Kontenjan belirlenmesi halinde her bir program 
için kurumlar arası yatay geçiş kontenjanının yarısını aşmayacak şekilde belirlenen yurt dışı 
yükseköğretim  kurumları kontenjanları ile üniversite senatosu tarafından belirlenen başvuru şartları, 
kurumlar arası yatay geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kuruluna en geç Haziran ayının 
otuzuncu günü mesai saati bitimine kadar bildirilir. Yükseköğretim K urulu internet sayfasında tüm 
yükseköğretim kurumlarının yurt dışı öğrenci kontenjanları ile başvuru şartları ve değerlendirme 
takvimi ilan edilir.  
(2) Yabancı ülkelerdeki yükseköğretim kurumlarından yurt içindeki yükseköğretim kurumlarına 
geçiş için, öğre ncinin bu Yönetmeliğin (Değişik ibare:RG -10/6/2020 -31151)  11 inci  maddesinin ikinci 
fıkrasında belirlenen kurumlar arası yatay geçiş başarı şartları aranır.  
(3) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte öğrencinin yatay geçiş yapmak 
istediği  yükseköğretim kurumundaki diploma programının ilgili sınıfına öğrenci kabulündeki taban 
puana sahip öğrenciler, yurt dışında yükseköğrenim gördüğü tüm derslerden başarı şartı 
aranmaksızın yatay geçiş başvurusu yapabilirler. Bu yolla başvuran öğrencilerin yatay geçiş başvurusu 
üniversite senatosu tarafından belirlenen esaslar çerçevesinde yurt dışı yatay geçiş kontenjanı 
kapsamı dışında değerlendirilir.  
(4) Yurt dışı üniversitelerden yapılan başvurularda öğrencinin yurt dışında öğrenim gördüğü 
yükseköğretim  kurumunun ve eğitimin yapıldığı programın ön lisans veya lisans diploma vermeye 
yetkili bir kurum olarak Yükseköğretim Kurulu tarafından tanınması ve kayıtlı olduğu diploma 
programının, yatay geçiş için başvurduğu önlisans veya lisans diploma programına e şdeğerliğinin ilgili 
üniversite tarafından kabul edilmesi şartı aranır.  
(5) Yurtdışında yükseköğretime başlayan öğrencilerin Türkiye’deki yükseköğretim 
programlarına geçiş başvurularının değerlendirilmesinde kullanılacak olan, Öğrenci Seçme ve 
Yerleştirme Merkezi tarafından yapılan Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Sınavlarındaki asgari puanlar ile 
bunlara eşdeğerliği kabul edilen sınavlar ve puanları, üniversiteler tarafından belirlenen yurtdışı yatay 
geçiş kontenjanları ile birlikte Yükseköğretim Kurulu tarafı ndan ilan edilir. Adayların, yatay geçiş 
başvurusu yapabilmeleri için en az ilan edilen puanlara veya üzerindeki puanlara sahip olması gerekir.  
(6) (Ek:RG -18/3/2016 -29657) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte, yurt 
dışındaki aynı yüksek öğretim kurumundan bir programın her bir sınıfına geçiş yapabilecek öğrenci 
sayısı o programın ilgili sınıfının yurt dışı kontenjanının yüzde 15’ini geçemez. Yüzde 15’in 
hesaplanmasında 1’in altındaki sayılar 1’e tamamlanır. Virgülden sonraki kısım 5’ten k üçükse alttaki 
tam sayıya, 5 ve yukarısında ise bir üst tam sayıya tamamlanır.  
(7) (Ek:RG -21/12/2019 -30985)  Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti dâhil yurt dışında kurulmuş olan 
yükseköğretim kurumlarından yurt içindeki yükseköğretim kurumlarının başarı sıralamas ı şartı aranan 
programlarına yatay geçişe ilişkin olarak Yükseköğretim Kurulu, bu Yönetmelik hükümleri dışında 
ilave şartlar belirleyebilir. (Ek ibare:RG -9/4/2021 -31449) Yurt dışındaki bir yükseköğretim 
kurumundan ülkemizdeki başarı sıralaması şartı aranan  bir programa yatay geçiş yapılabilmesi için;  
a) (Ek:RG -9/4/2021 -31449) (Değişik:RG -16/7/2023 -32250) Öğrencinin yükseköğrenimine 
başladığı yıl, kayıtlı olduğu üniversitenin Yükseköğretim Kurulu tarafından esas alınan sıralama 
kuruluşlarının (Time s Highe r Educatio n (THE), 
QS Worl d Universit y Ranking s, Academi c Rankin g of Worl d Universitie s (ARWU) 
CWTS  Leide n Rankin g) en az üçünde ilk dört yüzlük dilim içerisinde yer alması ve bu Yönetmeliğin 
dönem/sınıf ve başarı şartlarını taşıması , 
b) (Ek:RG -9/4/2021 -31449 ) İlk dört yüzlük dilim dışında kalan bir üniversitede kayıtlı olunması 
halinde;  
1) Ortaöğretimini Türkiye’de tamamlayanların, her halükarda merkezi yerleştirme sınavına 
girmiş ve kayıt yılı itibarıyla başarı sıralaması şartı aranan programın ilgili puan t üründe başarı 
sıralaması şartını sağlamış olması,  
2) Ortaöğretiminin en az son iki yılını yurt dışında tamamlayanların, kayıt oldukları diploma 
programının, hazırlık sınıfı hariç en az dört yarıyılını başarıyla geçmiş olması,  
gerekir.  
Yabancı uyruklu öğrenciler  
MADDE 15  – (1) Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen yabancı ülkelerden gelecek o 
ülkenin uyrukluğunda bulunan yabancı öğrencilerin kontenjanı bu Yönetmeliğin 14 üncü maddesinin 
birinci fıkrasında belirtilen sınırlamaya tabi değildir.  
  
BEŞİNCİ BÖLÜM  
Çift Anadal, Yandal ve Kurumlar Arası Kredi Transferi  
Çift anadal programı  
MADDE 16  – (1) (Değişik:RG -9/6/2017 - 30091)  Aynı yükseköğretim kurumunda 
yürütülen  önlisans  diploma programları ile diğer  önlisans  programları arasında, lisans program ları ile 
diğer lisans programları veya  önlisans  programları arasında ilgili bölümlerin ve fakülte/yüksekokul 
kurullarının önerisi üzerine senatonun onayı ile çift  anadal  programı açılabilir.  (Ek cümle:RG -
21/12/2019 -30985)(1) Başarı sıralaması şartı aranan programlarda çift  anadal  yapmak isteyen 
öğrencinin, bu Yönetmelikte belirlenen diğer şartların yanı sıra kayıt olduğu yıldaki ilgili programın 
Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen başarı sıralaması şartını sağlamış olması gerekir.  
(2) (Değişik:RG -9/6/2017 - 30091) Öğrencilerin ikinci  anadal  diploma programına kabulü, o 
programın yürütüldüğü ilgili bölümün önerisi üzerine fakülte/yüksekokul yönetim kurulunun onayı ile 
yapılır.  
 (3) Aynı anda birden fazla ikinci anadal diploma programına kayıt yapılamaz.  Ancak, aynı anda 
ikinci anadal diploma ile yandal programına kayıt yapılabilir.  
(4) İkinci anadal diploma programındaki öğrenci, anadal diploma programında kurum içi geçiş 
hükümlerine uygun koşulları sağladığında ikinci anadal diploma programına yatay geç iş yapabilir.  
(5) Yetenek sınavı ile öğrenci alan çift anadal diploma programına öğrenci kabulünde yetenek 
sınavında da başarılı olma şartı aranır.  
(6) (Ek:RG -16/8/2011 -28027) Öğrencinin çift anadal programında alması gereken dersler ve 
kredileri Yükseköğ retim Kurulu tarafından belirlenen Yükseköğretim Alan Yeterlilikleri dikkate 
alınarak ilgili bölümlerin ve fakülte kurullarının önerisi üzerine senatonun onayı ile belirlenir. İlgili çift 
anadal lisans programının, öğrencinin programın sonunda asgari olara k kazanması gereken bilgi, 
beceri ve yetkinliklere göre tanımlanmış öğrenim kazanımlarına sahip olmasını sağlayacak şekilde 
düzenlenmesi gerekir.  
Başvuru süresi  
MADDE 17  – (1) (Değişik:RG -9/6/2017 - 30091)  Öğrenci ikinci  anadal  diploma 
programına,  anadal  lisans diploma programında en erken üçüncü yarıyılın başında, en geç ise dört 
yıllık programlarda beşinci yarıyılın başında, beş yıllık programlarda yedinci yarıyılın başında, altı yıllık 
programlarda ise dokuzuncu yarıyılın başında,  anadal  önlisans  diploma programında en erken ikinci 
yarıyılın başında, en geç ise üçüncü yarıyılın başında başvurabilir.  
(2) (Değişik:RG -2/5/2014 -28988)  Başvuru anında anadal diploma programındaki genel not 
ortalaması en az 100 üzerinden 70 olan ve anadal diploma programının ilg ili sınıfında başarı 
sıralaması itibari ile en üst %20’sinde bulunan öğrenciler ikinci anadal diploma programına 
başvurabilirler. Ayrıca aşağıdaki şartlar uyarınca yükseköğretim kurumları kontenjan belirleyebilir ve 
öğrenciler de bu şartlar kapsamında başv uru yapabilir:  
a) Çift anadal yapacak öğrencilerin kontenjanı, anadal diploma programındaki genel not 
ortalaması en az 100 üzerinden 70 olmak şartıyla, anadal diploma programının ilgili sınıfında başarı 
sıralaması %20 oranından az olmamak üzere üniversite senatolarınca belirlenir.  
b) Hukuk, tıp ve sağlık programları ile mühendislik programları hariç olmak üzere, çift anadal 
yapılacak programların kontenjanları da programların kontenjanının %20’sinden az olmamak üzere 
üniversite senatolarınca belirlenir.  
c) Anadal diploma programındaki genel not ortalaması en az 100 üzerinden 70 olan ancak 
anadal diploma programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibari ile en üst %20’sinde yer almayan 
öğrencilerden çift anadal yapılacak programın ilgili yıldaki taban pu anından az olmamak üzere puana 
sahip olanlar da çift anadal programına başvurabilirler.  
(3) Çift anadal diploma programına başvurabilmesi için öğrencinin başvurduğu yarıyıla kadar 
anadal diploma programında aldığı tüm dersleri başarıyla tamamlaması gerekir . 
(4) (Değişik:RG -26/9/2023 -3232 1) Öğrencinin çift  anada l programından mezun olabilmesi 
için anada l programındaki genel not ortalamasının en az 100 üzerinden 70 olması gerekir. Tüm 
çift anada l öğrenimi süresince öğrencinin  anada l programındaki genel not ortalaması bir defaya 
mahsus olmak üzere 100 üzerinden 65’e kadar düşebilir.  Anada l programındaki genel not ortalaması 
ikinci kez 100 üzerinden 70’in altına düşen öğrencinin ikinci  anada l diploma programından kaydı 
silinir.  
(5) İkinci anadal lisans programına devam eden öğrenciye mezuniyet diploması ancak devam 
ettiği birinci anadal diploma programından mezun olması halinde verilebilir.  
(6) Çift anadal ikinci diploma programında öğrenim gören öğrencinin anadal programında almış 
olduğu ve eşde ğerlikleri kabul edilen dersler, not çizelgesinde gösterilir.  
(7) (Değişik:RG -18/3/2016 -29657) Anadal diploma programından mezuniyet hakkını elde eden 
ancak ikinci anadal diploma programını bitiremeyen öğrencilerin öğrenim süresi ikinci anadal diploma 
prog ramına kayıt yaptırdığı eğitim öğretim yılından itibaren 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinin 
(c) fıkrasında belirtilen azami süredir.  
(8) Çift anadal programından iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin ikinci anadal diploma 
programından kaydı sili nir.   
(9) (Değişik:RG -2/5/2014 -28988)  Çift anadal programından çıkarılan öğrencilerin ikinci anadal 
programında almış oldukları derslerin ne şekilde değerlendirileceği, senato tarafından belirlenir. 
Öğrencinin anadal programında kabul edilmeyen ikinci ana dal programında başarılı olduğu dersler, 
genel not ortalamasına dahil edilmeksizin transkript ve diploma ekinde yer alır.  
(10) (Mülga:RG -2/5/2014 -28988)  
(11) (Ek:RG -16/7/2023 -32250)  Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen diploma 
programlarına kaydolan öğrenciler, talepte bulunmaları halinde yine Yükseköğretim Kurulu 
tarafından belirlenecek programlarda çift  anadal  eğitimi yapabilir. Bu programlar arasında yapılacak 
çift anadal  eğitim ve öğretiminde birinci, ikinci, üçüncü ve dördüncü fıkralarda yer alan  kısıtlamalar 
uygulanmaz.  
Yandal programı  
MADDE 18  – (1) Yükseköğretim kurumları esaslarını ve başvuru koşullarını ilgili yönetim 
kurullarının teklifi ve senatolarının onayı ile belirleyerek, yandal programları düzenleyebilir.  
(2) Yandal programlarını tamamlayanlara eğitim aldıkları alanda sadece başarı belgesi (yandal 
sertifikası) düzenlenir. Bu belgeler diploma yerine geçmez.  
(3) Yandal programlarının kontenjanları, ilgili programın açılmasına karar veren yönetim kurulu 
tarafından belirl enir.  
(4) Başvurular, o programın yürütüldüğü ilgili yönetim kurulları tarafından değerlendirilir.  
Başvuru süresi  
MADDE 19  – (1) Öğrenci, yandal programına, anadal lisans programının en erken üçüncü, en 
geç altıncı yarıyılın başında başvurabilir.  
(2) Yand al programına, başvurduğu yarıyıla kadar aldığı lisans programındaki tüm kredili 
dersleri başarıyla tamamlamış olan öğrenciler başvurabilir.  
(3) Öğrencinin başvuru sırasında anadal programındaki genel not ortalamasının en az 100 
üzerinden 65 olması gerekir . 
(4) (Ek:RG -16/7/2023 -32250)  Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen diploma 
programlarına kaydolan öğrenciler, talepte bulunmaları halinde yine Yükseköğretim Kurulu 
tarafından belirlenecek programlarda  yandal  eğitimi yapabilir. Bu programlar arasında 
yapılacak  yandal  eğitim ve öğretiminde birinci, ikinci ve üçüncü fıkralarda yer alan kısıtlamalar 
uygulanmaz.  
Krediler  
MADDE 20  – (1) Yandal programına başvurusu kabul edilen öğrenci, yandal programı 
kapsamında, senato kararı ile belirlenmiş olan dersleri  almak ve bu dersleri başarmak zorundadır.   Bu 
dersler ilgili bölümler arasında kararlaştırılır,   ilgili fakülte kurullarının ve üniversite senatosunun 
onayına sunulur.  
(2) (Değişik:RG -2/5/2014 -28988) Yandal programına devam edebilmesi için öğrencinin ana dal 
programındaki not ortalamasının en az 100 üzerinden 60 olması şarttır. Bu şartı sağlayamayan 
öğrencinin yandal programından kaydı silinir. Öğrencinin başarılı olduğu ve anadal programına 
sayılmayan dersler, genel not ortalamasına dahil edilmeksizin tra nskript ve diploma ekinde yer alır.  
(3) (Değişik:RG -18/3/2016 -29657) Anadal programından mezuniyet hakkını elde eden ancak 
yandal programını bitiremeyen öğrencilere ilgili yönetim kurullarının kararı ile en fazla iki yarıyıl ek 
süre tanınır.  
Mezuniyet  
MADDE 21  – (1) Öğrencinin yandal programındaki başarı durumu, anadal programındaki 
mezuniyetini etkilemez.  
(2) Yandal öğrencisi, öğrenim sürecinin herhangi bir yarıyılında programı kendi isteğiyle 
bırakabilir. Yandal programından kayıt sildiren öğrenci, ayn ı yandal programına tekrar kayıt 
yaptıramaz.  
(3) Yandal programından iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin bu programdan kaydı 
silinir.  
(4) Yandal programından çıkarılan öğrencilerin yandal programında almış oldukları derslerin ne 
şekilde değerlen dirileceği, senato tarafından belirlenir.  
(5) Senato kararı ile, yandal programlarına ilişkin bu Yönetmelikte belirtilenlere ilave olarak 
yeni koşullar getirilebilir öngörülen asgari başarı notları yükseltilebilir.  
Değişim programları ve özel öğrenci olarak ders alma  
MADDE 22  – (1) Yurt içinde veya yurt dışında bir yükseköğretim kurumuna kayıtlı olan 
öğrencinin, ulusal ve uluslararası öğrenci değişim programları kapsamında veya özel öğrenci olarak 
aynı düzeyde başka bir yükseköğretim ku rumundan aldığı ders veya uygulamaların kredileri, ilgili 
yönetim kurulu kararı ile kayıtlı olduğu diploma programındaki yükümlülüklerinin yerine sayılabilir.  
(2) Öğrencinin özel öğrencilikte ve değişim programında geçirdiği süre, öğretim süresine 
dahildi r. 
(3) (Mülga:RG -2/5/2014 -28988)  
(4) (Değişik:RG -26/9/2023 -3232 1)(5) Özel öğrencilik ve değişim programındaki öğrenciler 
öğrenim ücreti/katkı payını kayıtlı olduğu yükseköğretim kurumuna öder. Ancak, vakıf yükseköğretim 
kurumlarında kayıtlı öğrencilerin ödemiş olduğu öğrenim ücretinin %80’i kayıtlı olduğu vakıf 
yükseköğretim kur umu tarafından özel öğrenci olarak öğrenim görmekte olduğu yükseköğretim 
kurumuna aktarılır . 
(5) Özel öğrenci olarak yaz okullarına katılacak öğrenciler, yaz okulu ücretini dersi aldıkları 
yükseköğre tim kurumuna öderler.  
(6) Öğretim dili Türkçe olan programlarda öğrenim gören öğrencilerin öğretim dili yabancı dil 
olan programlardan da ders alabilmeleri için yabancı dil düzeylerinin yeterli olduğunu belgelemeleri 
gerekir.  
(7) (Ek:RG -17/4/2021 -31457)(3) Özel öğrencilik  imkanından  bir program süresince en fazla iki 
dönem yararlanılır. Bu süre, öğrencinin talebi ve ancak aşağıdaki şartlar çerçevesinde Yükseköğretim 
Kurulunun kararıyla uzatılabilir:  
a) Öğrencinin, yükseköğretim kurumuna yerleşmesinden sonra eğitimi sebebiyle ikamet edilen 
ilde tedavisi mümkün olmayan ciddi bir hastalık teşhisi konulduğunun ya da var olan hastalığın 
ilerlediğinin devlet hastanesi veya devlet üniversitesi hastanesinden alınmış sağlık kurulu raporu ile 
belgelenmiş olması.  
b) Öğrencinin, maruz kaldığı darp, şiddet gibi fiiller sebebiyle öğrenimini kayıtlı olduğu 
yükseköğretim kurumunda devam ettirmesinin mümkün olmadığına ilişkin üniversite yönetim 
kurulunun teklifinin olması.  
(8) (Ek:RG -17/4/2021 -31457)(3) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarında eğitim alan Türk 
vatandaşı öğrenciler, özel öğrencilik  imkanından  en fazla iki dönem yararlanabilir.  
Yükseköğretim kurumlarında eşzamanlı öğrenim görme  
MADDE 23  – (1) (Değişik:RG -18/3/2016 -29657) Örgün öğretim yapan yükseköğretim 
kurumlarının birden fazla aynı düzeydeki programına öğrenci kaydı yapılamaz.  
(2) Yükseköğretim kurumlarında herhangi bir örgün meslek yüksekokulu programına kayıtlı 
öğrenciler veya bu programlardan mezun olanlar, açıkö ğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve 
kontenjan sınırlaması olmayan ve okudukları veya mezun oldukları önlisans programından farklı 
olmak kaydıyla açıköğretim önlisans programlarına kayıt yaptırabilirler.  
(3) Yükseköğretim kurumlarının herhangi bir örgün  lisans programında kayıtlı öğrenciler veya 
bu programlardan mezun olanlar, açıköğretim sistemi ile yürütülmekte olan ve kontenjan sınırlaması 
olmayan ve okudukları veya mezun oldukları lisans programından farklı olmak kaydıyla açıköğretim 
lisans veya ön l isans programlarına kayıt yaptırabilirler.  
(4) Örgün meslek yüksekokulu programları öğrencileri veya mezunlarından açıköğretim 
önlisans programına da kayıt yaptırmış olanlar lisans programlarına dikey geçiş işlemlerinde, mezun 
olacakları örgün meslek yükse kokulu veya açıköğretim önlisans programından birini tercih ederler.  
 (5) Örgün öğretim ile birlikte açıköğretim programına kaydolacak erkek öğrencilerin askerlik 
işlemleri, örgün öğretimdeki statülerine göre yapılır. Bu durumdaki öğrencilerin açıköğretim  
programlarına kaydolmaları, askerlik işlemleri ile ilgili herhangi bir hak sağlamaz. Açıköğretim 
programlarına kayıt yaptırdıktan sonra örgün öğretimden kaydını sildiren öğrenciler bu durumlarını 
belgelendirmek koşuluyla askerlik işlemleri dahil tüm öğren cilik hizmetlerinden yararlanırlar.  
  
ALTINCI BÖLÜM  
Özel Durumlar  
MADDE 24  – (1) Kamu kurum ve kuruluşlarında asli ve sürekli kamu hizmetlerinde 
görevlendirilenlerin, sürekli olarak bir başka yere atanmaları halinde, kendileri ile bakmakla yükümlü 
olduklar ı çocukları ve eşleri, eşdeğer diploma programının, son sınıf veya son iki yarıyılı dışında her 
sınıf veya yarıyılına eğitim -öğretim yılının başlamasından itibaren en geç bir ay içinde kayıtlı oldukları 
diploma programına girişteki merkezi yerleştirme puan ları, gidecekleri yükseköğretim kurumundaki 
diploma programının yerleştikleri yıl itibariyle taban puanından daha yüksek olmak şartı ile kontenjan 
aranmaksızın nakledilebilirler.  
(2) Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından yatay geçişte öğrencinin anne veya babasının, 
devlet hizmetinde görevli ise görevinin sona ermesi sebebiyle Türkiye’ye dönmesi, işçi ise kesin dönüş 
yapması halinde, yabancı dil sınıfı hariç en az bir yıl okumuş ve yıl sonu sınavlarının tamamını başarı 
ile vermiş olması yatay geçiş baş vurusu için yeterlidir. Yatay geçiş başvurusu yapılan yükseköğretim 
kurumunun ilgili yönetim kurulları bu yolla başvuran öğrencileri yurt dışı yatay geçiş kontenjanı 
kapsamı dışında değerlendirir.  
(3) Türkiye’de hizmet görmekte olan yabancı diplomatların ç ocuklarının yükseköğretim 
kurumlarına başvuruları, kontenjan şartı aranmaksızın başvurduğu yükseköğretim kurumunun 
yönetim kurulu tarafından değerlendirilir. Başvurunun kabul edilmesi halinde her bir öğrenci için 
gerekli intibak programı hazırlanır.  
  
YEDİ NCİ BÖLÜM  
Çeşitli ve Son Hükümler  
MADDE 25  – (1) Değişim programlarına katılıp gittiği yükseköğretim kurumunda aldığı dersleri 
başarı ile tamamlayan öğrencilerin yarıyıl kaybına uğramamalarını sağlamak için iki yükseköğretim 
kurumu arasında değişim öncesi ders intibakını öngören protokol imzalanır.    
(2) Yurt içindeki bir yükseköğretim kurumundaki uluslararası ortak diploma programına devam 
eden öğrencilerden, yurt dışındaki yükseköğretim kurumundan akademik başarısızlık nedeniyle ilişkisi 
kesilenler, yurt içinde gördüğü yükseköğrenimdeki başarı notu esas alınarak, bu Yönetmelikteki geçiş 
şartları çerçevesinde kendi yükseköğretim kurumunda veya başka bir yükseköğretim kurumundaki 
eşdeğer bir diploma programına yatay geçiş yapabilirler.  
(3) Uluslararası ortak  diploma programından aynı üniversite veya başka bir üniversite 
bünyesinde aynı alanda yürütülen diğer uluslararası ortak programlara; uluslararası ortak diploma 
programlarından yurt içindeki diğer diploma programlarına veya yurt içindeki bir diploma 
progr amından uluslararası ortak diploma programlarına yatay geçişler bu Yönetmelik hükümlerine 
göre yapılır.  
(4) (Mülga:RG -18/3/2016 -29657)  
(5) Özel öğrenci veya değişim programına katılan öğrencilerin kurumlar arası yatay geçiş 
yapmaları halinde sadece kayıtl ı oldukları diploma programında kabul edilmiş olan dersleri transfer 
edilebilir.  
Yürürlükten kaldırılan yönetmelik  
MADDE 26  – (1) Bu Yönetmeliğin yürürlüğe girdiği tarih itibarıyla 21/10/1982 tarihli ve 17845 
sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yükseköğretim  Kurumları Arasında Önlisans ve Lisans Düzeyinde 
Yatay Geçiş Esaslarına İlişkin Yönetmelik yürürlükten kaldırılmıştır.    
Merkezi yerleştirme puanıyla yatay geçiş  
EK MADDE 1 – (Ek:RG -21/9/2013 -28772) (Değişik:RG -2/5/2014 -28988)   
(1) Öğrencinin kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanı, geçmek istediği diploma 
programının taban puanına eşit veya yüksek olması durumunda, öğrenci, hazırlık sınıfı da dahil olmak 
üzere yatay geçiş için başvuru yapabilir. Programa yatay geçişe ilişkin başvuru takvimi, öğrenci 
kontenjanına ilişkin esaslar ile yatay geçişlere ilişkin usul ve esaslar Yükseköğretim Yürütme Kurulu 
tarafından tespit edilir. Belirlenen usul ve esaslar uyarınca öğrencilerin başvuruları yükseköğretim 
kurumlarının ilgili kurulları tarafından değe rlendirilerek yatay geçişleri kabul edilir. Başvurunun 
kontenjandan fazla olduğu durumlarda ÖSYS puanı en yüksek adaydan başlayıp sıralanarak kontenjan 
kadar adayın yatay geçişi kabul edilir.  
(2) (Ek:RG -18/3/2016 -29657) Bu madde kapsamında eğitim gördüğü programdan farklı bir 
programa yatay geçiş yapan öğrencilerin azami süreleri, programın azami süresinden kabul edildiği 
sınıf çıkartılarak hesaplanır.  
Özel durumlarda yatay geçiş  
EK MADDE 2 – (Ek:RG -21/9/2013 -28772)  
(1) Şiddet olayları ve insani kriz ned eniyle eğitim öğretimin sürdürülemez olduğu 
Yükseköğretim Kurulu tarafından tespit edilen ülkelerde öğrenim gören öğrenciler Türkiye’deki 
yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş başvurusu yapabilirler. Bu konuya ilişkin usul ve esaslar 
Yükseköğretim Kurulu t arafından belirlenir.  
Sorunların çözümü  
EK MADDE 3 – (Ek:RG -2/5/2014 -28988)  
(1) Bu Yönetmelik hükümlerinin uygulanmasında ortaya çıkacak sorunların giderilmesinde 
Yükseköğretim Yürütme Kurulu yetkilidir.  
Mevcut çift anadal ve yan dal programları  
GEÇİCİ MA DDE 1  – (1) Bu Yönetmeliğinin yürürlüğe girdiği tarihten önce uygulanmaya 
başlanan çift anadal ve yan dal programlarında, ilgili yükseköğretim kurumunun programın açılışında 
belirlediği esaslar uygulanır.  
Geçiş hükmü  
GEÇİCİ MADDE 2 - (Ek:RG -16/7/2023 -32250)   
(1) Bu maddeyi ihdas eden Yönetmeliğin 1 inci maddesiyle değiştirilen 14 üncü maddenin 
yedinci fıkrasının (a) bendi, bu maddenin yayımı tarihinden önce yurtdışındaki yükseköğretim 
kurumlarına kayıt yaptıran öğrencilere uygulanmaz.  
Yürürlük  
MADDE 27  – (1) Bu Yönetmeliğin kurumlar arası yatay geçişe ilişkin hükümleri 1/6/2010 
tarihinde, diğer hükümleri yayımı tarihinde yürürlüğe girer.  
Yürütme  
MADDE 28  – (1) Bu Yönetmelik hükümlerini Yükseköğretim Kurulu Başkanı yürütür.  
_______________________  
(1) Bu değiş iklik  2019 -2020 eğitim -öğretim yılı bahar döneminden itibaren yürürlüğe  girer.  
(2) Bu değişiklik 2020 -2021 eğitim -öğretim yılı güz döneminden itibaren yürürlüğe  girer.  
(3) Bu değişiklik 2021 -2022 eğitim -öğretim yılı güz döneminden itibaren yürürlüğe girer . 
(4) Bu değişiklik 2023 -2024 eğitim -öğretim döneminde yürürlüğe girer.  
(5) Bu değişiklik  2023 -2024 eğitim -öğretim yılı güz dönemi başından geçerli olmak üzere yayımı 
tarihinde  yürürlüğe girer.  
  
  Yönetmeliğin Yayımlandığı Resmî Gazete’nin  
Tarihi  Sayısı  
24/4/2010  27561  
Yönetmelikte Değişiklik Yapan Yönetmeliklerin Yayımlandığı Resmî 
Gazetelerin  
Tarihi  Sayısı  
1. 16/8/2011  28027  
2. 21/9/2013  28772  
3. 2/5/2014  28988  
4. 18/3/2016  29657  
5. 9/6/2017  30091  
6. 12/4/2019  30743  
7. 21/12/2019  30985  
8. 10/6/2020  31151  
9. 9/4/2021  31449  
10. 17/4/2021  31457  
11. 11/1/2023  32070  
12. 16/7/2023  32250  
13. 26/9/2023  32321  
  
  
  

Sınavlarda Uygulanacak KurallarDoküman NoMF-TL-001
İlk Yayın Tarihi15.06.2020
Revizyon Tarihi12.02.2024
Revizyon No 4
1)Öğrenci Kimlik Kartı veya öğrenci belgesi yanında olmayanlar sınava alınmayacaktır.
2)Sınavlarda öğrenci kimlik kartları, sınav süresince masanın üzerine olmalıdır.
3)Sınava  cep  telefonu/akıllı  saat/çağrı  cihazı  vb.  veri  aktarabilen/alabilen/depolayabilen  vb.
cihazlarıyla girilmesi yasaktır. Üzerinde, masasında/yanında veya çantasında bulunan öğrenciler
hakkında;  Sınavlarda  kopya  çekmek  veya  çektirmek  veya  bunlara  teşebbüs  etmek
suçundan disiplin soruşturması başlatılır.
4)Saate bakmak amacıyla veya hesap makinesi olarak cep telefonu kullanılamaz.
5)Sınav evraklarının öğrencilere dağıtılmaya başlandığı andan itibaren, sınav süresince öğrencilerin
kendi aralarında konuşmaları yasaktır.
6)Sınav başlangıcından itibaren en az 15 (on beş) dakika dolmadan öğrencilerin sınav salonunu terk
etmesi yasaktır.
7)Sınav başladıktan 15 (on beş) dakika sonra gelen öğrenciler sınava kesinlikle alınmayacaktır.
8)Kalem, kalemtıraş, silgi, kalem ucu, hesap makinesi, cetvel vb. araç-gereçlerin alışverişi kesinlikle
yapılmayacaktır.  Ders  sorumlusu  hesap  makinesi  kullanımına  müsaade  ediyorsa,  hesap
makinelerinin kapakları/kılıfları vb. çıkarılmış olmalıdır.
9)Öğrenciler gözetmen öğretim elemanlarının her türlü uyarılarına uymak zorundadırlar.
10)Sınavda öğrencilerin  oturdukları  yerde/ulaşabilecekleri  yerdeki  çanta/cüzdan  vb.  ders  ile
ilgili/ilgisiz herhangi bir ders  notu, kitap vb. materyal bulundurmaları yasaktır.
11)Sınav salonundaki masaların/sıraların  üzerindeki yazılardan o masayı/sırayı kullanan öğrenci
sorumludur.
12)“Sınavlarda kopya çekmek veya çektirmek veya bunlara teşebbüs etmek”  Yükseköğretim Kurumları
Öğrenci Disiplin Yönetmeliği’nin ilgili maddeleri kapsamındaki cezalar uygulanır.
Diğer     Hususlar      
i.Sağlık, doğal afet ve ilgili yönetim kurulunca kabul edilen diğer mazeretleri nedeniyle bir dersin ara
sınavına giremeyen öğrenciler; mazeretlerinin kabul edilebilmesi için aldıkları sağlık raporlarını
veya diğer mazeret belgelerini, elden üç gün içerisinde, posta ile bir hafta içerisinde fakülte evrak
kayıt birimine teslim etmek zorundadırlar. Rapor veya diğer mazeret belgeleri yapılacak olan ilk
ilgili yönetim kurulunda karara bağlanır.
ii.Mazeret, yarıyıl sonu, tek ders sınavları için mazeret sınavı yapılmaz. Ancak, yarıyıl sonu sınavları
süresinde Üniversitemizi veya Ülkemizi  çeşitli etkinliklerde temsil eden öğrenciler ile milli sporcu
öğrenciler; belgelemek koşulu ile başvurusunu elden üç gün içerisinde, posta ile bir hafta içerisinde
fakülte evrak kayıt birimine teslim etmek zorundadırlar. Bu durumdaki öğrencilerin talepleri ilgili
yönetim kurulunda karara bağlanır.
iii.Yarıyıl içinde derslere devam şartını sağlamayan öğrencilere DVZ notu verilir ve bu öğrencilerin
listesi yarıyıl sonu sınavından önce bölüm başkanlığı tarafından ilan edilir. Bu öğrenciler, yarıyıl
sonu sınavına giremez.

LİSANS  SÜREÇ ŞEMASI (GÜNCELLEM E TARİHİ: 27.09.202 4) 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
 
- Yeni kayıt olan (1. Sınıf öğrencileri) , bu dönemdeki tüm dersleri almaları (30 akts) gerekmektedir.  
- Eğer İngilizce hazırlık okuduysanız ve başarılı oldu iseniz İngilizce II dersini almanıza gerek yoktur. Ve ayrıca eğer İngilizce yeterlilik sınavına girdi iseniz ve 
bu sınavdan başarılı olduysanız İngilizce II dersini almanıza gerek yoktur.  
 
 
 
HAYIR  
1. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
- 2013 yılı ve sonrası  kayıt olan öğrencilerin m ezun olabilmesi  için asgari 240 AKTS ’lik ders seçmeleri  (her yarıyıl dönem inde minimum 30 AKTS  olacak 
şekilde  ders seçilmeli ) gereklidir. Lisans derecesi ndeki öğrenciler  için, 2 tane staj  dersi vardır ve bu staj dersleri 240 AKTS’ye dahildir .  
Not: 2010,  2011 ve 2012 girişli öğrenciler AKTS’ye  değil krediye  tabi olduğundan, bu öğrencilerin de mezun olabilmesi için transkriptinde toplam 157 kredilik 
ders olması gerekmektedir ve bu öğrencilerin  de 2 tane staj yapması gerekmektedir fakat bu stajlar bu öğrencilerin transkriptinde ders olarak gözükmemektedir . 
Stajlar  transkriptin en alt kısmında bilgi olarak gözükmektedir . Dolayısıyla 5. Ve 7. Yy’daki staj dersleri olmadığından  bu dönemlerdeki toplam ders yükü 28 
AKTS göz ükmektedir.   
- Tüm  eğitim boyunca  almanız gereken derslerin listesini bölüm sitesinde yer alan eğitim planı  sekmesinden veya buraya tıklayarak   görebilirsiniz.  
- Planlamanızı yaparak , ilgili Eğitim -Öğretim yarıyılı dönemi ders kayıtları ile ilgili  bilgiler deki kurallar ı dikkate alarak  ders seçi mlerinizi  yapınız.  
- Ders seçiminizi yaparken almış olduğunuz tüm dersleri başarmak (asgari geçme notu 50, DD) zorunda olduğunuzu  ve not ortalamanızın da en az 2.5 
ve üzeri olması  gerektiğini unutmayınız.  
- I. yarıyılı okuyan öğrencilerin ders yükü toplam 30 AKTS’dir.   Yeni kayıt olan (1. Sınıf öğrencileri) , kendi dönemindeki yani 1. sınıftaki tüm dersleri 
almaları gerekmektedir.  
- Eğer İn gilizce hazırlık okuduysanız ve başarılı oldu iseniz İngilizce dersini almanıza gerek yoktur. Ve ayrıca eğer İngilizce yeterl ilik sınavına girdi iseniz ve 
bu sınavdan başarılı olduysanız İngilizce I dersini almanıza gerek yoktur.  
 
 
 
 
BAŞLA  
İngilizce  hazırlık dersleri 
alacak mısınız?  
3. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
- Eğer önceki dönemden (1. Dönemden)  başarısız ol duğunuz ders/dersler varsa aynı ders/dersleri  öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim planında   
3. yy’da gösterilen dersle ri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 3. dönem e ait tüm dersler ( 30 akts ’lik) seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  
- Mezuniyet şartlarını sağlamnız için bu dönemden ( 3. Yy )  ders seçerken bir tane US kodlu üniversite seçmelisi dersini almanız gerekmektedir.  Not: Bu 
seçmeli ders ile 3. dönem toplma ders 30 AKTS’dir.  
 
Genel olarak aşağıdaki kurallara göre  bu dönem için  ders seçimlerinizi yapabilirsiniz.  
 
1) Alttan dersi olmayan öğrenciler:  
a) AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTS’dir . 
b) AGNO’su 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 1/3 (10)  AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir.  
2) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40  AKTS’dir . 
3) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla  50 AKTS’dir . 
İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 1/3 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde  bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt 
yaptırabilir.  
 
 
Nasıl kayıt olacağınızı ve h angi 
dersleri alacağınızı  yabancı diller  
yüksekokulu ile iletişime geçerek 
öğreniniz.  
EVET  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
- Eğer önceki dönemden (2. Ve 4. dönemden) başarısız olduğunuz ders/dersler varsa aynı ders/dersleri öncelikle almanız gerekmek tedir. Daha sonra eğitim 
planında   6. yy’da gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 6. döneme ait olan tüm  dersleri (30 akts) seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  
- Mezuniyet şartlarını sağlamnız için bu dönemden yani 6. Yy’da ders seçerken bir tane MS kodlu fakülte seçmelisi dersini alman ız gerekmektedir.  Seçilen bu US 
kodlu dersin 3. Dönemde aldığınız MS seçm eli dersinden farklı bir ders olması gerekmektedir. Aksi halde mezun olamazsınız.  
Genel olarak aşağıdaki kurallara göre ders seçimlerinizi yapabilirsiniz.  
1) Alttan dersi olmayan öğrenciler:  
a) AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTS’di r. 
b) AGNO’su 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 1/3 (10)  AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir.  
2) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40  AKTS’dir . 
3) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla  50 AKTS’dir . 
İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 1/3 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde  bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt  
yaptırabilir.  
 
 
7. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
- Eğer önceki dönemden (1., 3. ve 5. dönemden) başarısız olduğunuz ders/dersler varsa aynı ders/dersleri öncelikle almanız gere kmektedir. Daha sonra eğitim 
planında   7. yy’da  gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 7. döneme ait olan tüm dersleri (30 akts) seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  
- Mezuniyet şartlarını sağlamanız  için bu dönemden yani 7. Yy’da ders seçerken 5 tane farklı  bölüm seçmeli si dersi almanız gerekmektedir.  
- Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden ders seçerken BM499 Yaz Dönemi Stajı II dersini  seçme si gerekmektedir.  
 
Genel olarak aşağıdaki kurallara göre ders seçimlerinizi yapabilirsiniz.  
1) Alttan dersi olmayan öğrenciler:  
a) AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTS’dir . 
b) AGNO’su 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 1/3 (10)  AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir.  
2) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40  AKTS’dir . 
3) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla  50 AKTS’dir . 
İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 1/3 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde  bulundukları yarıyıl  ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt 
yaptırabilir.  
 
 
8. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
- Eğer önceki dönemden (2., 4. ve 6. dönemden) başarısız olduğunuz ders/dersler varsa aynı ders/dersleri öncelikle almanız gere kmektedir. Daha sonra eğitim 
planında   8. yy’da gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 8. döneme ait olan  tüm dersleri (30 akts) seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  
4. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
- Eğer önceki dönemden ( 2. Dönemden) başarısız olduğunuz ders/dersler varsa aynı ders/dersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim plan ında   
4. yy’da gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 4. döneme ait olan tüm dersleri (30 akts) seçmeniz ve  geçmeniz gerekmektedir.  
- Mezuniyet şartlarını sağlamanız  için bu dönemden yani 4 . Yy’da ders seçerken bir tane US kodlu üniversite seçmelisi dersini almanız gerekmektedir.  Seçilen bu 
US kodlu dersin 3. Dönemde aldığınız US seçmeli dersinden farklı bir de rs olması gerekmektedir. Aksi halde mezun olamazsınız.  
 
Genel olarak aşağıdaki kurallara göre bu dönem için ders seçimlerinizi yapabilirsiniz.  
1) Alttan dersi olmayan öğrenciler:  
a) AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTS’dir . 
b) AGNO’su 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 1/3 (10)  AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir.  
2) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40  AKTS’dir . 
3) Alttan dersi o lup ve AGNO’su 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla  50 AKTS’dir . 
İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 1/3 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde  bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt 
yaptırabilir.  
 
 
5. Yarıyıl (Ders Aşaması)  
- Eğer önceki dönemden ( 1. Ve 3.  dönemden) başarısız olduğunuz ders/dersler varsa aynı ders/dersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim 
planında   5. yy’da  gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 5. döneme ait olan tüm dersleri (30 akts) seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  
- Mezuniyet şartlarını sağlamanız  için bu dönemden yani 5. Yy’da ders seçerken bir tane MS kodlu fakülte  seçmelisi dersini almanız gerekmektedir.  
- Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden ders seçerken BM399 Yaz Dönemi Stajı I  dersini  seçme si gerekmektedir.  
 
Genel olarak aşağıdaki kurallara göre  bu dönem için  ders seçimlerinizi yapabilirsiniz.  
1) Alttan dersi olmayan öğrenciler:  
a) AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTS’dir . 
b) AGNO’su 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 1/3 (10)  AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir.  
2) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25’in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40  AKTS’dir . 
3) Alttan dersi olup ve AGNO’su 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla  50 AKTS’dir . 
İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 1/3 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde  bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt 
yaptırabilir.  
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Toplam  7 yılda 
tüm dersleri 
bitiremedi ise.  
  
Kayıt olduğu programa ilişkin derslerin 
verildiği dönemden  başlamak üzere, her 
dönem için  kayıt yaptırıp yaptırmadığına 
bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan 
ön lisans programlarını azami  dört yıl, 
öğrenim süresi dört yıl olan lisans 
programlarını azami yedi yılda... 
tamamlamak  zorundadır.  Bu öğrenciler 
için LİSANS ve ÖNLİSANS 
PROGRAMLARINDA AZAMİ SÜRE 
SONU VE EK SÜRE SINAVLARI 
UYGULAMA ESASLARI  aşağıdaki  gibi 
uygulanacak.  
 
HAYIR  
EVET  
- Buradaki linkte  verilen her bir maddeyi teker teker kontrol edip, tüm  bu 
maddeleri  sağlayan öğrenciler artık mezun olmaya hazırdır.    
-MEZUNİYET işle mlerinizin başlatılması için; ekinde  onaylı transkript ile 
birlikte  Mezuniyet dilekçesini  doldurup danışmanınıza imzalatarak bölüm 
sekreterliğine teslim ediniz.  
- Mezuniyet dilekçesi için  tıklayınız.  
 
 
Mezuniyet işlemlerini tamamladınız 
mı? 
 
HAYIR  
Gerekli 
yükümlülükleri 
yerine getiriniz.  
 
AZAMİ SÜRE SONUNDA  
EVET  
240 AKTS yi tamamladınız 
ve tüm staj derslerinden 
başarılı oldunuz mu?  
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dilekçenin tesliminden sonra aşağıdaki süreçlerden dolayı mezun olmanız 3 haftayı  bulabilir;  
-Dilekçe ilgili haftanın ilk bölüm kuruluna alınarak, mezuniyet için karar alınır.  
-Bölüm Kurulu Kararı Dekanlığa iletildikten sonra, dekanlıkta Fakülte Yön etim Kurulunda mezuniyet 
kararı alınır.  
-Dekanlıkta alınan karar Rektörlük Öğrenci İşleri daire başkanlığına iletilir. Öğrenci işleri 
mezuniyetinizi onaylar.  
-Eğer OBS'ye giremiyor iseniz, mezun oldunuz demektir.  
MEZUN OLAN ÖĞRENCİ,  
Mezun olan öğrencinin e devlet'ten alabileceği mezuniyet belgesi geçici olarak kullanılabilir.  Ancak 
ıslak imzalı geçici mezuniyet için; ilişik keserek bu belgeyi almanız gerekir.  
1.İlişik kesme için danışmanınızın uygun bir zamanında geliniz.  
2. Aldığınız geçici mezuniyet formu nu önce, danışmanınıza sonra da ilgili kişilere imzalatarak geçici 
mezuniyetinizi alabilirsiniz. Eğer mezuniyetiniz üzerinden zaman geçti ise, Diplomanız da hazırlanmış 
olabilir. Bu durumda Diploma Takip Sistemi üzerinden TC kimlik ile kontrol edebilirsini z. 
 
 
 
 
 sonra 1 hafta sonra GEÇİCİ MEZUNİYET BELGESİ alabilirsiniz.  
 
TEBRİKLER  
MEZUN OLDUNUZ...!  

DÜZCE ÜNİVERSİTESİ  AZAMİ ÖĞRENİM SÜRE Sİ SONUNDA YAPILACAK 
İŞLEMLERE  İLİŞKİN  YÖNERGE  
 
 
 BİRİNCİ BÖLÜM  
Başlangıç Hükümleri  
 
Amaç  ve kapsam  
MADDE 1 - (1) Bu yönerge ; Düzce  Üniversitesi ön lisans ve lisans programlarında öğrenim  
gören öğrencilerin, azami süreleri, azami süre sınavlarının yürütülmesi ve azami sürelerle ilgili 
diğer iş ve işlemlere ilişkin hususları  kapsamaktadır.  
 
Dayanak  
MADDE 2 - (1) Bu yönerge , 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunun un 14 
üncü mad desine dayanılarak hazırlanmıştır.  
 
Tanımlar  
MADDE 3  – (1) Bu yönergede  geçen;  
a) AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını,  
b) Azami süre sonu sınavları: Azami öğrenim süresini tamamlayan öğrencilere, başarısız 
olduğu ders sayısını en fazla beş derse indirebilmesi  için verilen  birinci azami süre sonu 
sınavı ile ikinci azami süre sonu sınavını , 
c) Azami süre: Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfında geçen süreler hariç olarak; öğrencinin 
kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem  için 
(kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın) öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans 
programları için dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programları için yedi yıl, 
öğrenim süresi beş yıl olan lisans programları için sekiz yıl, öğrenim süres i altı yıl olan 
lisans programları için dokuz yıllık öğrenim süresini,  
ç) Başarısız ders: Öğrencinin öğretim planında yer alan ve mezun olabilmek için sorumlu 
olduğu derslerden başarısız olduğu, devamsızlıktan başarısız olduğu ve hiç almadığı 
dersleri,  
d) Birim:  Öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığının bağlı olduğu 
fakülte/yüksekokul/meslek yüksekokulunu,  
e) DGS: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından yapılan dikey geçiş sınavını,  
f) Ek süre sonu sınavları: Ek süre sonunda başarısız dersi bulunan öğrencilerin gireceği 
sınavları,  
g) Ek süre:  Azami öğrenim süresi sonunda veya azami süre sonu sınavlarına girerek başarısız 
ders sayısını beş ya da daha aza indiren öğrencilere tanınan süreyi,  
ğ) Öğrenci: Düzce Üniversitesine bağlı fakülte/yükseko kul/meslek yüksekokulunun 
bölümlerine bağlı programlara kayıtlı olan kişileri,  
h) Program: Düzce Üniversitesinin akademik  birimleri bünyesinde bilim ve sanat ile ilişkili 
öğrenme ve meslek alanına ilişkin kazanım odaklı bir eğitim ve öğretim planı doğrultusun da 
faaliyetlerini sürdüren, kayıt olma koşulları ve süresi belirli olan, mezunlarına bir unvan ve 
yükseköğretim derecesi kazandıran diploma programını,  
ı) Senato: Düzce Üniversitesi Senatosunu,  
i) Teorik ders:  Çoğunlukla ya da bütünüyle belli bir konu üzerinde hazırlanmış içeriğin ele 
alındığı, işlendiği ya da karşılıklı olarak tartışıldığı dersi,  
j) Tıp Fakültesi: Düzce Üniversitesi Tıp Fakültesini,  
k) Uygulamalı ders: K azanılan teorik bilgilerin uygulamasının yapıldığı, başarı 
değerlendirmesi, yarıyıl içi çalışmalar ı ve yarıyıl sonu sınav sonucuna göre yapılan  
(öğretmenlik uygulaması, bitirme çalışması/tezi, u ygulama, laboratuvar, proje, stüdyo, 
atölye, seminer, staj ve benzeri ), dersleri,  
l) Üniversite:  Düzce Üniversitesini,  
m) Rektör: Düzce Üniversitesi Rektörünü,  
n) YÖK: Y ükseköğretim Kurulunu,  
o) Yönetim Kurulu: Birim yönetim kurulunu,  
 ifade eder.  
 
İKİNCİ  BÖLÜM  
Genel Esaslar , Başvuru, Azami Süre Uygulaması,  
Azami Süre Sınavları ve  Ek Süre ler 
 
Genel esaslar  
MADDE 4  – (1) 2547 s ayılı Kanunun  44 üncü maddesinin c fıkrasına  göre, öğrenciler kayıt 
olduğu program ı, (zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı nda geçen süreler  hariç ) bu programa  ilişkin  
derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına 
bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan ön lisa ns programlarını dört yıl, öğrenim süresi dört 
yıl olan lisans programlarını yedi yıl, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını sekiz yıl, 
öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını dokuz yıl içinde tamamlamak zorundadır.  
(2) Azami süre uygu lamas ı 2014 -2015 eğitim öğretim yılı bahar yarıyılı  itibaren  başlar ve bu 
eğitim öğretim yılından önce kayıt yaptırmış olan öğrenciler, azami süre uygulaması 
bakımından söz konusu yıl itibarıyla birinci sınıf olarak kabul edilirler.  
(3) Zorunlu  yabancı dil  hazırlık sınıfı nın azami süresi iki yıldır.  
(4) Üniversite ye yatay geçiş ile kayıt yaptıran  öğrencilerin azami süre lerinin hesaplanmasında 
şu hususlar göz önünde bulundurulur:   
a) Öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu program ile Üniversiteye k ayıt 
yaptırdığı programın farklı  olması halinde , azami süre ; Üniversiteye kayıt yaptırdığı 
programın azami süresinden  yatay geçiş sonucunda intibak ettirildiği sınıf çıkarılarak 
bulunur.  
b) Öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu program ile Ünive rsiteye kayıt 
yaptırdığı programın aynı olması halinde, azami süre; Üniversiteye kayıt yaptırdığı 
programın azami süresinden öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu 
programda geçirdiği süre çıkarılacak hesaplanır.  
(5) Üniversite ye DGS ile  kayıt yaptıran  öğrenciler in azami süresi, (ön lisans programı süreleri 
4 yarıyıl olduğundan) hangi sınıfa intibak ettiril diğine bakılmaksızın,  5 yıldır.  
(6) Mühendislik tamamlama programına kayıtlı öğrencilerin azami süreleri, YÖK  tarafından 
belirlenen müfredatı uygulayan programlarda 4 yarıyıl, YÖK tarafından belirlenen müfredata 
artırım yapan programlarda 6 yarıyıldır. Bu süreler sonunda öğrenimini tamamlayamayan 
öğrencilere azami süre sonu sınav hakkı kullandırılmaksızın kayıtla rı ilgili yönetim kurulu 
kararı ile silinir.  
(7) Azami sür e, takip eden eğitim öğretim yılı başında sona erer.  
(8) Azami süresini tamamlamış öğrenciler kayıt dondurma, özel öğrencilik, yatay geçiş gibi 
haklardan yararlanamazlar.  
(9) Azami süresi sonunda kayıtlı oldukları programdan mezun olamayan son sınıf 
öğrencilerine; devam koşulunu yerine getirip getirmediğine bakılmaksızın başarı sız oldukları  
dersler için ilgili dönemin yarıyıl sonu sınavlarından sonra akademik takvimde belirtilen 
tarihlerde birinci azami süre sonu sınavı ve ikinci azami süre sonu sınavı adlarıyla iki sınav 
hakkı tanınır.  
(10) 2547 sayılı Kanunun  54 üncü maddesi uyarınca Ü niversiteden uzaklaştırma disiplin cezası 
alan öğrencilerin ceza süreleri öğrenim süresinden sayıl dığından bu süreler azami süre 
hesabında dikkate alınır.  
(11) Erasmus +, Farabi v e diğer  değişim programlarıyla başka bir yükseköğretim kurum una 
gönderilen öğrencilerin geçirdikleri süreler, azami süre hesabında dikkate alınır . 
 
Azami süre sonu sınavına başvuru  
MADDE 5  – (1) Öğrencilerin a zami süre sonu sınavlarına başvuru yapabilmesi için;  
a) Normal öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans programlarını  dört yıl ı, öğrenim süresi dört yıl 
olan lisans programlarını yedi yıl ı, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını se kiz 
yılı, öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını dokuz yılı tamamlamış olması, 
b) Sınava gireceği  dersler kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu  bölüm başkanlığına , azami 
süre sonu sınav larının  başlama tarihinden en geç 7 gün öncesinde başvuru yapmı ş olması,  
c) Sınavına gireceği eğitim öğretim döneminin katkı payını/öğrenim ücretini ödemiş olması, 
gerekir.  
   
Azami süre sonu sınavı  
MADDE 6  – (1) Azami süre sonu sınavları ile ek süre sınavlarının mazeret sınavları yapılmaz.  
(2) Öğrenciler birinci a zami süre sonu sınavı  ve ikinci  azami süre sonu sınavına girecekleri 
dersleri kendileri belirler.  
(3) Birinci az ami süre sonu sınavına girmeyen  veya girmekle beraber sınavdan başarısız olan 
öğrenciler, bu dersler için yapılacak ikinci a zami süre sonu sınava girebili rler. 
(4) Azami süresini doldurduğu halde  birinci ve ikinci azami süre sonu sınavlarına katılmayan 
öğrenci ler; daha sonraki dönemlerdeki azami süre sınavlarına giremez ler. Bu  öğrencilerin 
Üniversite ile ilişiği birim yönetim kurulu kararıyla kesili r. 
(5) Mezuniyetleri için gerekli AGNO’yu sağlayamayan ve azami süresini tamamlayan  
öğrenciler ; öncelikle “DD” ve  “DC” harf notu aldıkları derslerden başlamak şartıyla , istedikleri 
ders için azami süre sonu sınavına girebilir.  
(6) Öğrenciler hiç almadığı veya devam koşulunu yerine getirmediği derslerden azami süre 
sonu sınavına girebilir.  
(7) Azami süre sonu sınav hakkını kullanan öğrenciler , bu hakkı kullandıkları dönemdeki 
tek/çift ders sınav hakkından faydalanamazlar.  
(8) Azami süre sonu sınavları sonunda toplam başarısız  ders sayısı beşten fazla olanların 
kayıtları birim yönetim kurulu kararıyla silinir.  
(9) Tümüyle uygulamalı olan dersler  (staj, bitirme ödevi, stüdyo, tez, uygulama gibi) azami 
süre sonu nda yapılacak  ders hesabına katılır ; ancak bu dersler için fiili çalışma yapıldıktan 
sonra değerlendirmeler öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlı ğı 
tarafından yapılır.  
(10) Azami süre sonunda  yalnızca  bir dersten başarısız olan  öğrencilere,  öğrencilik hakkından 
yararlanmaksızın  ve öğrenci katkı payını/öğrenim ücretini ödemek koşulu ile açılacak sınavlara 
sınırsız olarak  girme hakkı tanınır.  
 
 
Ek süre 
MADDE 7 – (1) Azami süre sonu s ınavlarına girerek başarısız ders sayısını beş veya beşin  
altına indiren  öğrencilere  üç yarıyıl  ek süre verilir . 
(2) Azami süre sonu  sınavlarına  girmeden başarısız ders sayısını beş veya beşin  altına indiren  
öğrencilere  dört yarıyıl ek süre  verilir.  
(3) Ek süre verilen öğrenciler, yeniden azami süre sonu sınavlarına giremezler.  
(4) Ek süre verilen öğrenciler den, bu süre içinde başarısız ders sayısını bire indirenler ile tüm 
derslerden başarılı olmasına rağmen mezuniyetleri için aranan AGNO’ya ulaşamayanlara; 
öğrencilik hakkından yararlanmaksızın  ve öğrenci  katkı payını/öğrenim ücretini ödemek koşulu 
ile açılacak sınavlara sınırsız olarak  girme hakkı tanınır.  
(5) Ek süre verilen öğrenciler; daha önce  almadığı, uygulamalı  olan veya uygulaması olan 
dersler in devam koşu lunu sağlamak zorundadır. Bu dersler haric indeki  dersler için , öğrenciler, 
ders kaydı yapmadan yarıyıl sonunda yapılan ek süre sonu sınavlarına girer.  
 
Ek süre verilen öğrencilerin  derslerin kayıtları ve sınavları  
MADDE 8  – (1) Ek süre verilen öğrencilerin ders kayıtları ve sınavları şu şekilde yürütülür:  
a) Öğrenciler, d evam koşulu yerine getir dikleri  başarısız dersler için ders kaydı yap mazlar 
ve yarıyıl  sonunda yapılan birinci ek süre sonu sınavına girerler. Öğrenciler, birinci  ek süre 
sonu sınavından  başarısız ol dukları  dersler için ikinci  ek süre sonu sınavına girilir.  Ek süre 
verilen yarıyılların  tamamında bu süreç uygulanır.  Ek süre sınavlarından geçme notu 50 olarak 
uygulanır.  
b) Öğrenciler d evam şartı aranan dersler ( daha önce hiç alınmayan, uygulaması olan, 
devam koşulu yerine getirilmeye n başarısız dersler ) için ek süre için , akademik takvimde 
belirtilen tarihler arasında  ders kaydı yap arlar. Öğrenciler, bu derslerin  ara sınav ve yarı yılsonu  
sınavına katılırlar ve ders değerlendirme kriteri kayıt yapılan derse göre belirlenir.  
c) Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası 
uyarınca s ınavlara sınırsız girme  hakkı ol an öğrenciler,  devam koşulu yerine getir dikleri  dersler 
için her yarıyıl sonunda açılan ek süre sonu sınavlarına girerler . Sınırsız  sınav hakkına sahip 
öğrenciler , girmiş olduğu azami süre sonu sınavlarını takip eden dönemlerde tek/çift sınavlarına 
da katılabilirler.  
ç) Ek süre sınavları , ilgili yarıyılın final sınav takviminde  belirtilen tarih aralığında  yapılır. 
Ek süre sınavlarına başvuracak öğrencilerin, final sınav takviminden 7 gün önce kayıtlı 
oldukları programın bağlı olduğu bölüm  başkanlıklarına başvuru yapması gerekmektedir. 
Belirtilen tarih aralığında başvuruda bulunmayan öğrenciler ek süre sına vlarından 
yararlanamazlar.  
d) Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası 
uyarınca s ınavlara sınırsız girme  hakkı ol an öğrencilerin,  açılacak sınavlara üst üste veya 
aralıklı olarak toplam 3 eğitim -öğretim yılı girmemesi  durumunda ; öğrenciler, bu haklarından  
vazgeçmiş sayılırlar ve Üniversite ile ilişikleri  birim yönetim kurulu kararıyla kesilir.  
(2) Ek süre sonunda mezun olamayan öğrencilerin ilişikleri birim yönetim kurulu kararıyla 
kesilir.  
(3) Azami süre sonunda zorunlu staj dışındaki başarısız dersleri için ek süre hakkını kullanan 
öğrenci ler, bu süre sonunda zorunlu stajını da tamamlamalıdır. Ek süre sonunda zorunlu staj 
için ilave bir süre verilmez. Bu süre sonunda  zorunlu  stajını başarı ile tamamlayanlar mezun iyet 
hakkı elde eder. Zorunlu s taj yükümlülüğünü yerine getirmeyen öğrencilerin Üniversite ile 
ilişiği  birim yönetim kurulu kararıyla  kesilir.  
(4) Ek süreden  yararlanmak isteyen öğrencilerin kayıtlı oldukları programların öğretim 
planlarında bir değişiklik  olması, dersin adı veya içeriğinin değişmesi ya da  dersin ilgili 
yarıyılda  açılmaması durumunda öğrenciler ; birim yönetim kurulu kararı ile uygun görülen 
derslerden sınav hakkını kullanabilirler.  
 
Son sınıf dışında ilişiği kesilen öğrenciler  
MADDE 9  – (1) Bulunduğu sınıf itibarıyle  bütün dersleri alıp başarılı olduğu halde AGNO 
başarı şartını sağlayamayıp azami süre sonunda ilişiği kesilen öğrencilere , dilekçe ile 
başvurmaları halinde istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. Bu sınavlar sonunda AGN O 
başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı ilgili sınıfa yapılır.  
(2) Azami öğrenim süresi sonunda ilişiği kesilen ve aşağıdaki şartları taşıyan son sınıf dışındaki 
öğrencilere dilekçe ile başvurmaları halinde öğrenimlerine kaldıkları yerden devam etme h akkı 
verilir.  
a) Birinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı 1 
olan öğrencilere , başarısız olduğu dersten 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu 
sınavda başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğr encilerin kaydı ikinci  sınıfa yapılır. 
Sınavda başarılı olduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 
dersten birer sınav hakkı verilir.  
b) İkinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı 
birin ci sınıfta en fazla 1, ikinci sınıfta ise en fazla 3 olan öğrencilere başarısız oldukları 
derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavlarda başarılı olup AGNO 
başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı üçüncü  sınıfa yapılır. Sınav larda başarılı olduğu halde 
AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir.  
c) Üçüncü sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı, 
birinci sınıfta en fazla 1, ikinci ve üçüncü sınıflarda ise toplamda en fazla 3 olan öğrencilere 
başarısız oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavlarda 
başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı dördüncü  sınıfa yapılır. 
Sınavlarda başarılı o lduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 
dersten birer sınav hakkı verilir.  
ç) Hazırlık sınıfının azami öğrenim süresi sonunda, derslere devam şartını sağlamış olmak 
koşuluyla, başarısız olan öğrencilere 3 yıl içinde kullanacakla rı 3 sınav hakkı verilir. Öğrenciler 
bu sınav haklarını, zorunlu hazırlık sınıfı muafiyet sınavlarında kullanırlar.  
(3) Bu madde kapsamında s ınav hakkı verilen öğrenciler, başvurmaları hâlinde her eğitim  
öğretim yılı başında açılacak sınavlara alınırlar. Bu öğrencilerin sınavlara girdikleri süre ler 
öğrenim süresinden sayılmaz ve bu öğrenciler öğrencilik haklarından yararlanamazlar.  
 
Azami süre sonu öğrenci katkı payı ve öğrenim ücreti  
MADDE 10  – (1) Azami süre sonu sınavlarına ya da ek süre sonu sınavlarına katılan ve ek 
süre/dönem hakkı elde eden öğrencilerin katkı payı ve öğrenim ücreti  ödemeleri şu şekilde 
gerçekleştirilir : 
a) Azami süre sonu sınavlarına girecek olan öğrenciler, sınavına gireceği eğit im-öğretim 
döneminin öğrenim ücreti/katkı payını öderler.  
b) Ek süre verilen öğrencilerden, bu Yönergenin 8 inci maddesi uyarınca ilgili yarıyıl için 
ders kaydı yap makla yükümlü olan  öğrenciler  öğrenim ücreti/katkı payını öderler.  
c) Ek süre sınavlarından faydalanacak olan öğrenciler , yalnızca  sınava girdiği ders başına 
öğrenim ücretini/katkı payını  öderler.  
ç) Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası 
uyarınca s ınavlara sınırsız girme  hakkı ol an öğrenciler  sadece sına va girdiği ders başına 
öğrenim ücretini/katkı payını  öderler.  Bunlardan derslere devam etmek isteyenler, ilgili yarıyıl 
için katkı payı/öğrenim ücretini öderler.  
d) Mezuniyet için b ir dersi kalıp ek süre ders kaydı yapmayan ya da AGNO nedeniyle 
mezun olamayıp  kendisine sınavlara sınırsız girme hakkı verilen öğrenciler in ek süre 
sınavlarına girmek isteyen öğrenciler,  sınava gireceği ders başına öğrenim ücreti/katkı payı 
tutarın ı öderler . 
(2) Bu madde kapsamında d ers başına öğrenim ücreti/katkı payı ödenmesi öng örülen hallerde 
öğrenim ücreti/katkı payı tutarı ; birim tarafından öğrenciye tebliğ edilir.  
(3) Bu madde kapsamında d ers başına öğrenim ücreti/katkı payı ödenmesi öngörülen hallerde, 
söz konusu ödemeye ilişkin hesaplama şu şekilde belirlenir: Ders başına ö denecek olan öğrenim 
ücreti/katkı payı  = (İlgili yarıyıl öğrenim ücreti/katkı payı / 30) x sınavına girilecek olan dersin 
AKTS değeri . 
 
Tıp fakültesinde öğrenim gören öğrenciler  için azami süre  
MADDE 1 1 – (1)  Tıp fakültesinde  öğrenim  süresi, her biri bir ders yılını kapsayan altı 
dönemden ibarettir.  
(2) Öğrenciler (intörn) tıp eğitimini bir yıl süreli yabancı dil hazırlık sınıfı hariç, her dönem için 
kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın azami dokuz yılda tamamlamak zorundadır. Bu 
sürede eğitimini tamamlayamayan öğrenciler hakkında aşağıdaki hükümler uygulanır:  
a) Azami öğrenim süresi sonunda hiç yapmadığı ve/veya devamsızlık nedeniyle başarısız 
olduğu uygulamalı eğitim  (staj)  sayısı altı ve daha fazla olan öğrencinin Üniversite ile  ilişiği 
kesilir.  
b) Azami öğrenim süresi sonunda (a) bendi kapsamı dışında kalan son sınıf öğrencilerine, 
devam koşulunu yerine getirerek başarısız oldukları tüm uygulamalı eğitimler  için iki ek 
uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir. Bu uygulamalı eğitim t ekrarları sonunda, mezun olması 
için başarması gereken uygulamalı eğitim  sayısını, hiç yapmadığı ve devam koşulunu yerine 
getirmediği uygulamalı eğitimler  de dâhil olmak üzere, beşe indiremeyen öğrencinin Üniversite 
ile ilişiği kesilir.  
c) Azami öğrenim süres i sonunda veya bu fıkranın b bendi uyarınca yaptığı uygulamalı 
eğitim tekrarları sonunda bir uygulamalı eğitimden başarısız olan son sınıf öğrencilerine sınırsız 
uygulamalı eğitim hakkı verilir.  
ç) Uygulamalı eğitim tekrarları sonunda, mezun olması için başar ması gereken toplam 
uygulamalı eğitim   sayısı, hiç yapmadığı ve devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı 
eğitimler de dâhil olmak üzere en çok beş olan son sınıf öğrencilerine üç ek uygulamalı eğitim 
tekrarı hakkı verilir.  
d) Azami öğrenim süresi sonunda ek uygulamalı eğitim  hakkını kullanmadan, mezun 
olması için başarması gereken toplam uygulamalı eğitim sayısı, programına hiç almadığı ve 
devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı eğitimler de dâhil olmak üzere en fazla beş olan 
son sınıf öğrencilerine,  dört ek uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir.  
e) Bu fıkranın ç ve d bentleri uyarınca verilen ek süre sonunda mezun olamayan öğrencinin 
Üniversite ile ilişiği kesilir.  
(3) Sınırsız uygulamalı eğitim  hakkı ancak devam koşulunun yerine getirilmesiyle 
kullanılabilir. Sınırsız hak kullanma durumunda olan öğrenciler devam ettiği uygulamalı eğitim 
başına öğrenci katkı payını ödemeye devam ederler. Ancak bu öğrenciler, uygulamalı eğitim  
tekrarı dışındaki diğer haklarından yararlanamazlar. Açılacak uygulamal ı eğitimlere , üst üste 
veya aralıklı olarak toplam üç eğitim -öğretim yılı hiç girmeyen öğrenci, sınırsız uygulamalı 
eğitim tekrarı hakkından vazgeçmiş sayılır ve bu haktan yararlanamaz.  
(4) Öğrencinin hastalık veya başka bir mazeret halinin Tıp Fakültesi  yönetim kurulu  tarafından 
haklı ve geçerli sayılarak kabulü şarttır. Yükseköğretim kurumundan uzaklaştırma cezası alan 
öğrencilerin bu süreleri öğrenim süresinden sayılır.  
(5) Son Sınıf Dışında İlişiği Kesilen Öğrenciler için aşağıdaki hükümler uygulanır;  
a) Birinci, ikinci ve üçüncü sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve ders 
kurulundan başarısız olan öğrencilere,  başarısız olduğu dersten (ders kurulundan) 3 yıl içinde 
kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olan öğrenci lerin kaydı bir üst sınıfa 
yapılır.  İlgili sınavlardan başarısız olunması durumunda öğrencinin kaydı akademik birimin 
yönetim kurulu kararı ile silinir.  
b) Dördüncü ve beşinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız 
ders sayısı, birinci, ikinci, üçüncü sınıftan toplam bir dersten (ders kurulundan), dördüncü ve 
beşinci sınıftan en fazla 3 ders ten (ders kurulu/staj) başarısız dersi olan öğrencilere başarısız 
oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olan 
öğrencilerin kaydı bir üst sınıfa yapılır.  İlgili sınavlardan başarısız olunması durumunda 
öğrencinin kaydı akademik birimin yönetim kurulu kararı ile silinir.  
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM   
Çeşitli Hükümler  
 
Yürürlükten kaldırılan hükümler  
MADDE 1 2- (1) 16 /2/2021  tarihli ve sayılı  Senato kararı ile kabul edilen Düzce  Üniversitesi 
Lisans ve Önlisans Programlarında Azami Süre Sonu Ek Süre Sınavları  Uygulama E sasları 
yürürlükten kaldırılmıştır.  
 
İş akış şeması  
MADDE 13 - (1) Bu Yönergede belirlenen hususlarla ilgili iş akış şeması EK -1’de 
gösterilmiştir.  
 
GEÇİCİ MADDE 1 - (1) 2023 -2024 eğitim -öğretim yılında  azami süre kapsamındaki 
öğrencilere, öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığının bağlı 
olduğu birim tarafından azami süre sonu sınavları açılmamış ise bu durumdaki öğrenciler, söz 
konusu birime en geç beş iş günü içinde başvurmala rı halinde birim tarafından en geç on beş 
gün içinde azami süre sonu sınavları yapılır.  
 
Yürürlük  
MADDE 14- (1) Bu Yönerge  Senato tarafından kabul edildiği tarihte  yürürlüğe girer . 
 
Yürütme  
MADDE 15– (1) Bu Yönerge hükümlerini  Rektör yürütür.  
 
  
Yönergenin kabul edildiği Senato Kararının;  
Tarihi  Sayısı  
13.09.2024  2024/107  
Yönergede değişiklik yapan Yönergelerin kabul edildiği Senato Kararının;  
Tarihi  Sayısı  
  
 
 
 
 
 
 
EK-1: İŞ AKIŞ ŞEMASI  
  
 


DERS KAYDI NASIL YAPILIR  
1- https://duzce.edu.tr/  adresindeki O.B.S. sekmesinden https://obs.duzce.edu.tr/  adresine girilerek, 
kullanıcı adı ve şifre ile giriş yapılır.  
 
 
Ders Seçimi yapabilmek için ikinci öğretim öğrencileri, örgün öğretim lisans öğrencilerinden 4 yılı 
aşan, örgün öğretim önlisans öğrencilerinden 2 yılı aşanlar ile yabancı uyruklu öğrencilerin öğrenim 
(harç) ücretini ödemeleri gerekmektedir.  Öğrenciler, Öğ renim ücretini ödendikten sonra otomatik 
olarak ders seçim ekranına geçebileceklerdir.  
2- Giriş yaptıktan sonra sol menüde bulunan Ders İşlemleri – Ders Seçme İşlemine girilir.  
 
3- Açılan Ders Seçme Ekranından ders seçimi yapılır, A veya B gruplarına dik kat edilerek ders 
seçilmelidir.  

 
 
 
 
4- Ders Seçimi işlemini tamamladıktan sonra, Danışman Hocanız tarafından seçtiğiniz dersler 
onaylanacaktır. Bu işlemin olup olmadığını ders seçme ekranına yeniden giriş yaparak kontrol 
edebilirsiniz.  


ŞİFRE ALMA VE DERS KAYDI YAPMA  
 
1. Adres çubuğuna “ obs. bozok. edu.tr “  yazılır.  
 
 
 
 

2. “  İlk şifre oluşturmak için tıklayınız “ butonuna basılır . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

3. Bilgiler girilerek “ Şifre oluştur ” a basılır.  
 
 
 
 
 
 
 
 

4. Geçici şifre alınır.  
 
 
 
 
 
 
 
 

5. “ Giriş sayfasına gitmek için tıklayınız “ basılır.  Kullanıcı adına okul numarasını n 
tamamını n başına küçük harfle “ o “ harfi  ile yazılır. Şifre kısmına geçici şifre yazılarak “ 
Giriş “  tuşuna basılır.  
 
 
 
 
 
 

6. Geçerli şifreye verilen geçici şifre yazılarak bilgiler girilir  “ Kaydet”  tuşuna basılarak 
şifre alınır.  
 
 
 
 
 
 
 
 

7. Şifre alındıktan sonra “Kayıt Yenileme ( Ders Seçme ) İşlemleri ” tıklanarak kayıt 
döneminde ders kaydı yapılır.  
 
 
 


YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ  
YAZ OKULU YÖNERGESİ  
 
BİRİNCİ  BÖLÜM  
Amaç,  Kapsam,  Dayanak  ve Tanımlar  
 
Amaç  ve kapsam  
MADDE  1- (1) Bu Yönerge; Yozgat Bozok Üniversitesi ne bağlı  Tıp Fakültesi  ve Diş  
Hekimliği Fakültesi hariç olmak üzere ön  lisans ve lisans eğitim -öğretimi yapan fakülte, 
yüksekokul ve meslek yüksekokullarında güz ve bahar yarıyılları dışında kalan yaz okuluna 
ilişkin usul ve esasları düzenler.  
 
Dayanak  
MADDE 2 - (1) Bu Yönerge; 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu ’nun 7’nci, 14’üncü ve 
Ek 26’ ncı m addesine ve Yozgat Bozok Üniversitesi Önlisans ve Lisans Eğitim -Öğretim ve 
Sınav Yönetmeliği ’ne dayanılarak hazırlanmıştır.  
 
Tanımlar  
MADDE  3- (1) Bu Yönerge ’de geçen;  
a) AKTS:  Avrupa  Kredi  Transfer  Sistemini,  
b) GANO:  Genel  ağırlıklı  not ortalamasını,  
c) İlgili akademik  birim:  İlgili fakülte,  yüksekokul  veya  meslek  yüksekokulunu,  
ç) İlgili  bölüm  başkanlığı:  İlgili fakülte,  yüksekokul  veya  meslek  yüksekokullarındaki  
bölümleri/programları,  
d) Rektör:  Yozgat  Bozok  Üniversitesi  Rektörünü,  
e) Senato:  Yozgat  Bozok  Üniversitesi  Senatosunu,  
f) Üniversite:  Yozgat  Bozok  Üniversitesini,  
g) Üniversite  yönetim  kurulu:  Yozgat  Bozok  Üniversitesi  Yönetim  Kurulunu,  
ğ) Yaz okulu:  Bu Yönerge  esasları  uyarınca  Üniversitede  güz ve bahar  yarıyılları  
dışında  kalan  yaz aylarında  yapılan  eğitimi, ifade  eder.  
 
İKİNCİ  BÖLÜM  
Yaz Okulunun  Amacı,  Yaz Okulunda  Eğitim -Öğretimle  İlgili Esaslar  
 
Yaz okulunun  amacı  
MADDE  4- (1) Bu Yönerge ’nin amacı,  Yozgat  Bozok  Üniversitesinin  fakülte,  
yüksekokul  ve meslek  yüksekokullarında;  
a) Öğrencilerin eğitim -öğretim imkânlarından yaz aylarında da yararlanmalarını 
sağlayarak Üniversitede eğitim -öğretimin verimliliğini artırmak,  
b) Öğrencilere güz ve bahar yarıyıllarında başarısız oldukları dersler ile alamadıkları 
dersler için yeni bir imkân  sağlayarak derslerdeki yığılmaları önlemek,  
c) Yurt içi ve yurt dışındaki yükseköğretim ve araştırma kurumlarında çalışan ve 
ancak yaz aylarında uygun zamanları olan öğretim elemanlarından ders, seminer, kurs ve 
benzeri etkinlikler yoluyla yararlanmak,  
ç) Diğer yükseköğretim kurumlarındaki öğrencilerin Üniversitenin eğitim -öğretim 
imkânlarından yararlanmalarını sağlamak,  
d) Başarılı  öğrencilerin  daha  kısa sürede  mezun  olabilmelerini  sağlamak,  
e) Öğrencilere  düşük  notla  geçtikleri  derslerde  notlarını  yükseltme  imkânı  sağlamaktır.  
 
Akademik  takvim  
MADDE 5 - (1) Yaz okulunda ders açılması, derslere kayıt, derslerin başlangıç ve bitiş 
tarihleri, sınavlar ve yaz okuluyla ilgili diğer hususlar Senato tarafından belirlenecek 
akademik takvime göre yürütülür.  
 
 
Derslerin  açılması  
MADDE  6- (1) (Değişik:  Senato -15.06.2023/2023.017.065)  Yaz okulunda  açılması  
öngörülen dersler, ilgili dersi verme yetkinliğine sahip öğretim elemanının talebi, ilgili bölüm 
kurulunun teklifi, ilgili birim yönetim kurulu kararı ile belirlenir. Belirlenen dersler bahar yarıyılı 
dönem sonu sınavlarının sona erdiği tarihten itibaren 1 hafta içinde Rektörlüğe bildirilir ve 
birimlerin web sayfasında ilan edilir.  
(2) Normal  eğitim -öğretim  yarıyıllarında  açılması  gereken  dersler,  yaz okuluna  
ertelenemez.  
(3) Yıllık  okutulan  dersler  yaz okulunda  açılamaz.  
(4) Yaz okulunda  bir dersin  açılabilmesi  için gerekli  öğrenci  sayısı  her yıl Senato  
tarafından belirlenir.  
(5) Yaz okulunun  uzaktan  ya da yüz yüze  eğitimle  yapılıp  yapılmayacağına  Senato 
karar verir.  
 
Ücretler ve ek ders  
MADDE 7 - (1) Yaz okulunda öğretim elemanları istekleri hâlinde  ders verirler.  
(2) Yaz okulunda öğrencinin ödeyeceği ücret ve ders veren öğretim 
üyesine/görevlisine ödenecek ek ders ücreti 2547 sayılı Kanun ve ilgi li diğer mevzuat 
hükümlerine göre Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir.  
(3) Öğrenciler, ders ücretini kesin kayıt işlemi sırasında öder.  
 
Öğrenim  süresi  
MADDE 8 - (1) Yaz okulunun süresi, 6 haftadan az olmamak koşuluyla her yıl Senato 
tarafından  belirlenir. Bu süreye yaz okulu ara sınavları dâhil, yaz okulu sonu sınavları ise 
dâhil değildir.  
(2) Yaz okulu,  ayrı bir yarıyıl  olarak  kabul  edilmez.  
(3) Yaz okulunda  açılan  her bir dersin  toplam  ders saati  ve AKTS  kredisi,  güz veya  
bahar  yarıyıllarında  yapılan  aynı dersin  toplam  ders saati  ve AKTS  kredisi  kadardır.  
(4) Yaz okulunda geçen süre, eğitim -öğretime ilişkin azami sürenin hesabında dikkate 
alınmaz. Azami öğrenim süresini yaz okulunu izleyen güz yarıyılı başında dolduracak 
öğrenciler de yaz okulundan yararlanabilir.  
 
Başvuru  ve ders  alma  esasları  
MADDE 9 -  (1) Yaz okulunda açılan derslere kayıt işlemi, ön kayıt ve kesin kayıt 
olarak iki aşamalı yapılır. Öğrenci; ön kayıt ve kesin kayıt işlemi başvurularını akademik 
takvimde ilan edilen tarihl erde ilgili akademik birime yapar.  
(2) Öğrenciler, her bir yaz okulunda açılan derslerden en çok 20 AKTS, çift ana  dal ve 
yan dal programlarına kayıtlı öğrenciler ise ana  dalında aldığı derslerle birlikte en çok 30 
AKTS kredilik ders alabilirler. Başka bir  yükseköğretim kurumunun yaz okulundan ders alan 
öğrencilerin azami AKTS kredisi toplamı belirlenirken, öğrenim gördükleri programa ait 
derslerin AKTS kredileri dikkate  alınır.  
(3) Uzaktan eğitimle yapılan yaz okulu derslerini alan öğrenciler, Yönergenin 
alınabilecek azami AKTS kredisi hükümlerine uymak koşuluyla, aynı veya farklı illerde yer 
alan birden çok üniversiteden ders alabilirler.  
(4) Yaz okulunda  kesin  kayıttan  sonra  ders ekleme,  değiştirme,  dersten  çekilme  
veya bırakma  işlemi  yapılamaz.  
(5) Yaz okulundan  yararlanmak  isteyen  öğrenci;  
a) Öğrenim  süresi  içinde  alıp başarısız  olduğu  ya da sınava  girme  hakkı  elde 
edemediği  dersleri,  
b) Devamsızlık  nedeniyle  başarısız  olduğu  dersleri,  
c) CC altı harf notu aldığı  şartlı  başarılı  dersleri,  
ç) Alt yarıyıllara  ait hiç almadıkları  dersleri,  
d) GANO’su  2.80 ve üzeri  olması  durumunda  danışmanının  onay  verdiği  bir üst 
eğitim - öğretim yılı derslerini alabilir.  
(6) Öğrenciler,  yaz okulunda  ders alırken  ön şart ve ön şartlı  derslere  ilişkin  
mevzuat  hükümlerine  uymak  zorundadır.  
(7) Yabancı  dil hazırlık  programına  dâhil  olan öğrenciler  hazırlık  sınıfında  başarılı  
olsalar  bile o eğitim -öğretim yılı sonunda açılan yaz okulunda lisans programının derslerini 
alamazlar.  
(8) Güz veya bahar  yarıyılları  sonunda  ilişiği  kesilmiş  öğrenci,  yaz okulundan  ders 
alamaz. İlişik kesme işleminden önce ön kayıt işlemi yapılmış ise ön kayıt işlemi iptal edilir.  
(9) (Değişik: Senato -18.01 .2024/2024.002.016 ) Öğrenci, yaz okulunda kaydolmak 
istediği dersin kayıtlı bulunduğu akademik biriminde açılmaması durumunda, Üniversitenin 
diğer akademik birimlerinden ya da diğer yükseköğretim kurumlarından ders alabilir. Bu 
durumda, diğer yükseköğretim kurumlarının yaz ok ullarından ders almak isteyen öğrenciler 
öncelikle ilgili bölüm/program başkanlıklarına almak istedikleri ders içerikleri ile birlikte 
başvuru yapar. Birim muafiyet ve intibak komisyonu dersin uygunluğuna karar verir. 
Komisyon onayı alınmadan alınan dersle r geçersiz kabul edilir.  
(10) (Değişik: Senato -18.01 .2024/2024.002.016 ) Başka bir yükseköğretim 
kurumunun yaz okulundan ders alan öğrenci, yaz okulu sonunda, almış olduğu ders veya 
derslere ait onaylı not döküm belgesini (transkript) dilekçesiyle birlikte  kayıtlı olduğu 
akademik birimine sunmak zorundadır. Notların not döküm belgesine işlenmesi Yozgat 
Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim -Öğretim ve Sınav Yönetmeliği ve Yozgat 
Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Programlarına Yatay Geçiş, Progra mlar Arası Yatay 
Geçiş, Dikey Geçiş, Değişim Programlarında Öğrencilik, Eş  Zamanlı Öğrenimde Öğrencilik, 
Özel Öğrencilik, Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi hükümlerine göre yapılır.  
(11) Yozgat Bozok Üniversitesi öğrencisi olmayan diğer yükseköğretim  kurumlarının 
öğrencileri, Senato tarafından belirlenen ilkeler çerçevesinde yaz okulunda açılan dersleri 
alabilir.  
 
Derslere  devam  
MADDE  10- (1) Yaz okulunda  derslere  devam  zorunludur.  
(2) Bir dersin  devam  koşulunun  daha  önce  yerine  getirilmiş  olması,  o dersin  yaz 
okulundaki devam zorunluluğunu ortadan kaldırmaz.  
(3) Bir dersin  devam  koşulunun  yaz okulunda  yerine  getirilmiş  olması,  o dersin  güz ve 
bahar  dönemlerindeki  devam  zorunluluğunu  ortadan  kaldırmaz.  
(4) Bir dersin  yaz okulunda  devam  şartını  yerine  getirmeyen  öğrenci,  o dersin  final 
sınavına  giremez.  
 
Sınavlar,  Başarı  ve mezuniyet  
MADDE 11 - (1) Öğrencilerin yaz okulunda aldıkları derslerin notları dersin ait olduğu 
yarıyılda gösterilir. Yaz okulunda başarılı oldukları derslerle mezun olma hakkı kazanan 
öğrenciler ilgili öğretim yılının bahar yarıyılı sonunda mezun olmuş sayılır ve diploma ile çıkış 
belgeleri buna göre düzenlenir.  
(2) Yaz okulunda  açılan  dersler  için en az bir ara sınav  ve bir yaz okulu  sonu  sınavı  
yapılır.  
(3) Yaz okulu  sonu  sınavları,  yaz okulu  eğitim -öğretiminin  tamamlandığı  haftayı  takip  
eden ilk haftada yapılır.  
(4) (Mülga:  (Değişik: Senato -18.01 .2024/2024.002.016 ) 
(5) Her ders için en az bir ara sınavı yapılır. Haklı ve geçerli bir nedenle ara sınava 
katılamayan öğrencilere mazeret sınavı hakkı verilir. Yaz okulunda uzaktan eğitimle yürütülen 
derslerin mazeret sınavı hakkı yoktur.  
 
ÜÇÜNCÜ  BÖLÜM  
Çeşitli  ve Son Hükümler  
 
Hüküm  bulunmayan  hâller  
MADDE 12 - (1) Bu Yönerge ’de hüküm bulunmayan hâllerde, Yozgat Bozok 
Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim -Öğretim  Yönetmeliği hükümleri ile Yükseköğretim 
Kurulu ve Senato kararları uygulanır.  
 
Yürürlük  
MADDE  13- (1) Bu Yönerge  2021 -2022  eğitim -öğretim  yılı başında  yürürlüğe  girer.  
 
Yürütme  
MADDE  14- (1) Bu Yönerge  hükümlerini  Yozgat  Bozok  Üniversitesi  Rektörü  yürütür.  
 
 
Yönergenin  Yayımlandığı  Senatonun  
Tarih  ve Sayısı  Tarihi  Karar  No 
05.08.2021  2021.023.100  
Yönergenin  Değiştirildiği  Senatonun  
Tarih  ve Sayısı  Tarihi  Karar  No 
15.06.2023  2023.017.065  
18.01.2024  2024.002.016  
 
 

MEZUNİYET İŞLEMLERİ İLE İLGİLİ DİKKAT EDİLMESİ GEREKENLER  
1) Bir öğrencinin mezun olabilmesi için toplam aldığı derslerin AKTS  toplamı 240  olması 
gerekmektedir. Fakat 2010,2011 ve 2012 girişli öğrenciler AKTS ’ye tabi değil ve bu 
öğrencilerin de mezun olabilmesi için transkriptinde toplam 157 kredilik ders olması  
gerekmektedir.  
2) Bir öğrencinin, her dönem için toplam aldığı dersler en az 30 AKTS  olmalıdır .  Eğitim 
planındaki derslere göre 30 AKTS  miktarından az ders alan öğrencilerin mezuniyet işlemleri 
başlatılmaz. Bir, dönemdeki AKTS  miktarı 30’dan fazla olması öğrencinin mezuniyetine 
engel değildir.  Fakat fazla olan toplam AKTS  miktarı 2 AKTS  den fazla ise  bu durum 
öğrencinin mezuniyet için önemli şartlardan olan Genel Ortalama   notunu etkilediği için 
bunun düzeltilmesi gerekiyor.  
Fakat 2010 ,2011 ve 2012 girişli öğrencilerde 5. Ve 7. yy’daki minimum toplam AKTS  
miktarı 28 AKTS ’dir. Bunun nedeni bu öğlecilerin  stajlarının ders olarak değil transkriptinde 
en alt kısımda açıklama olarak gözükmesidir.  
3) 7. ve 8. yy’daki seçmeli derslerin toplamı 5+5’den 10 tane farklı seçmeli ders olması 
gerekmektedir.  Bazı durumlarda, öğrencinin aldığı 7. Veya 8. Yydaki dersler eşit 
olmayabiliyor . Bu durumda ders taşıma işlemi yapılması gerekmektedir . Örneğin; öğrenci 
7. Yyda 6 tane seçmeli ders ve 8. Yy da da 4 tane seçmeli ders geçmiş olsun. Bu durumda, 
öğrencinin mezun olabilmesi için 7. Yydan  bir tane dersin 8. Yy’a aktarılması gerekmektedir.  
4)  3. Yy’ ve 4. Yy’da birer tane  üniversite  seçmeli si( US kodlu )  ders olması 
gerekmektedir.  
5) 5. Yy’ ve 6. Yy’da birer tane fakülte seçmeli si (MS kodlu ) ders o lması gerekmektedir.  
6) Bazı derslerin kodları veya isimleri değişik olabiliyor ve hatta isimleri İngilizce olabiliyor( 
yaz okulunda başka üniversitelerden veya erasmus ile başka üniversitelerden alındığı için vb. 
nedenlerle) . Bu durumda derslerin intibak  yapılması gerekebilir.  
7) Bazen transkriptte aynı ders bir ders fazla defa görünebilmektedir. Bu durumda, 
mezuniyet için fazla olan dersin silinmesi gerekmektedir.  
8) -2010,2011 ve 2012 girişli öğrencilerin en alt kısımda 2 tane staj bilgisi yer 
almaktadır. Bu stajların her birinde 25  gün olması gerekiyor.  
9) Nadiren de olsa bazen öğrenci, aynı US  ve MS kodlu dersi 2 kere alabiliyor(örneğin; 
3. Ve 4. yy’da aynı US kodlu  dersi alması)  bu durumda öğrenci mezun olamaz.  
10) Nadiren de olsa bazı dersler kendi dönemi dışında gözükebiliyor. Örneğin MS kodlu 
bir dersin 5. Yy’da gözükmesi. Bu durumda bu dersin ilgili döneme taşınması 
gerekmektedir.  
11) US  kodlu ders yerine öğr enci bazen OS(orman fakültesi gibi yerlerden) değişik kod 
ile başlayan dersler alınabiliyor.  Dikkat edilmesi gerkir. Bu dersler US yerine sayılamaz.  
Tüm derslere  aşağıdaki linkte yer almaktadır . 
Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi (duzce.edu.tr)  

