ÇİFT ANADAL  YANDAL SÜREÇ ŞEMASI Başvuru Koşulları Sağlandı mı? BAŞLA EVET HAYIR Başvuru şartları: Başvurulan döneme kadar tüm dersler başarıya tamamlanmış olmalı. En erken 3. Yarıyılın başında , en geç 5. Yarıyılda başvuru yapılabilir. Genel not ortalaması en az 3.00 olmalı ve başka yandalçift anadal programında kaydı olmamalı. Başvurular , ilgili Bölüm Başkanlığı tarafından, yarıyılın ders kayıtları döneminden önce değerlendirilir ve sonuçlar Fakülte Yönetim Kurulunda görüşüldükten sonra ilan edilir. Alınacak dersler ilgili Bölümler arasında yapılacak protokollerle belirlenir. İki programda da ortakgeçerli sayılan dersler her iki not döküm belgesinde transkript de gösterilir. Bu ortak dersler, ders yükü hesabında tek ders olarak işlem görür. Anadal programı genel no t ortalaması 3.00 3.25 arasında olan çift anadal programı öğrencilerinin bir dönemde anadal ve çift anadal programında alabilecekleri toplam kredili ders sayısı , anadal programının azami ders yükünün 3 ders fazlası; not ortalaması 3.25 ten fazla olanlar i çin 4 ders fazlasıdır. Öğrenciler öncelikli olarak anadal programındaki dersleri sonra da çift anadal yandal programında öngörülen ve anadal programıyla çakışmayan dersleri almak durumundadır Mezuniyet ve Diploma aAnadal programından mezun olarak çift anadal programını da en az 2,50 ağırlık not ortalaması ile tamamlayan öğrenciye çift anadal programı lisans diploması, anadal programından mezun olarak çift anadal programını da en az 2,00 ağırlık not ortalaması ile tamamlay an öğrenciye çift ana dal programı ön lisans diploması verilir. bAnadal programında mezuniyet hakkını elde eden ve yandal programını en az 2,50 ortalama ile tamamlayan öğrenciye TEBRİKLER MEZUN OLDUNUZ ..!