STAJ RAPORU HAZIRLAMA KİTAPÇIĞI Düzce Üniversites i Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü Staj Komitesi 1 2 İÇİNDEKİLER 1. GİRİŞ ... .......Sayfa No 3 2. RAPOR NE ŞEK İLDE YAZILMALIDIR........... 3 2.1 Kenar Boşlukları ve Hizalama...  3 2.2 Paragraf ve Girinti .. 3 2.3 Satır Aralığı .... 3 2.4 Sayfa Numaralama. 4 2.5 Yazı Tipi ve Boyutu  4 2.6 Şekil ve Tablo .. 4 3. ORGAN İZASYON VE GEREKL İLİKLER 6 3.1 Kapak........................................................................... ...................... 6 3.2 İçindekiler  .. 7 3.3 Metin. . 7 3.4 Ekler...9 3.5 Kaynaklar ... 9 4. CİLTLEME   ...10 5. RAPORUN TESLİMİ  ...10 3 1. GİRİŞ Bu doküman staj raporu hazırlanması konusunda stajyer öğrenciye yol göstermek amacı ile Düzce Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Staj Komitesi tarafından hazırlanmıştır. Bu sayede öğrencinin hazır layacağı staj raporunun, bütün raporlar ile şekil itibarı ile ortak özelliklere sahip olmasını sağlamak hedeflenmektedir. Bu ortak özellikler sayesinde raporu inceleyecek kişinin hızlı bir şekilde incelemesi sağlanabilecektir. 2. RAPOR NE ŞEKİLDE YAZILMALIDIR Bu rapor bilgisayar ortamında bir kelime işlemci programı MS Word gibi kullanılarak yazılmalıdır. A4 kağıdının tek yüzü kullanılacak olup, her sayfanın alt ortasında sayfa numarası bulunmalıdır. Rapor hazırlanırken başka kaynaklardan kopya yapılmamalıdır. Eğer herhangi bir kaynak kullanılmış ise kullanılan kaynak mutlaka belirtilmelidir. Birbirine benzeyen, aynı konuları içeren ve kopya izlenimi veren staj defterleri kabul edilmez ve bu öğrencinin stajı geçersiz sayılır. Stajını yurt içinde yapan öğrenciler , Staj Raporunu Türkçe olarak hazırlamalıdır. Yurt dışında staj yapan öğrenciler ise, Staj Raporunu İngilizce olarak hazırlayabilirler. Okunaklı ve akademik çevrelerce kabul edilebilir seviyede bir Türkçe yabancı ülkelerde yapılanlar için İngilizce  kulla nılarak hazırlanmalıdır. 2.1 Kenar Boşlukları ve Hizalama Bu kitapçıkta kullanıldığı gibi, kenar boşlukları sol taraftan 2,7 cm ve sağ, üst ve de alt taraftan ise 2,0 cm olmak üzere ayarlanmalıdır. Ciltleme işleminde kaybolacak kısımdan dolayı sol tarafta daha fazla boşluk bırakılmaktadır. Rapor yine bu kitapçıkta kullanıldığı şekilde, iki yana yaslı şekilde hizalanarak yazılmalıdır satırlar hem soldan, hem de sağdan hizalı şekilde. 2.2 Paragraf ve Girinti Aynı bölümde yer alan paragraflar arasında boş satır bulunmamalı, biten bir paragrafı diğer paragraf derhal takip etmelidir. Her paragrafın ilk satırı için 1,27 cm lik bir girinti kullanılacaktır. 2.3 Satır A ralığı Metinin her kısmı 1.5 satır arası verilerek yazılacaktır. Buna istisna olarak, Şekil, Tablo, Ekler, dip notlar, ve kaynaklar kısmı tek satır arası verilmelidir. 4 2.4 Sayfa N umaralama Kapak ve içindekiler kısmı dışında kalan bütün kısımlar numaralandırılmalıdır. Sayfa numaraları, sayfanın alt ortasında yer almalıdır. 2.5 Yazı Tipi ve Boyutu Metinin tamamı Times New Roman yazı tipi kullanılarak yazılmalıdır. Yazı büyüklüğü 12 fontunda olmalı, Bölüm başlıkları BÜYÜK HARFLE kalın yazılmalıdır. Diğer alt başlıklar ise yalnızca kalın kullanılarak yazılacaktır. 2.6 Şekil ve Tablo Şekil ve Tablolar okuyucunun hazırlanan raporu anlamasında çok etkili rol oynamaktadır. Bu amaçla mümkün olduğunca fazla sayıda konu ile ilgili Şekil ve Tablo kullanılması tavsiye edilir. Kullanılan Şekil ve Tablolar yukarıdan aşağıya olmak üzere belli bir numaralandırma ile verilmeli ve metin içinde bu numaralar kullanılarak her biri açıklanmalıdır. Örneğin, dördüncü bölümdeki ikinci Şekilden bahsediliyorsa bu Şekil 4.2, ikinci bölümdeki yedinci Tablodan bahsediliyorsa Tablo 2.7 isimleri ile anılmalıdır. Bir Şekil kullanıldığında onunla ilgili açıklama mutlaka alt tarafına aşağıdaki örnekte gösterildiği şekilde yapılmalıdır. Selam Düny a Şekil 3.1 Açıklama kısmı şeklin altına yazılır. Yalnızca şeklin açıklama kısmına bakan birinin, şekilde ne anlatıldığını anlamasını sağlamak için detaylıca açıklama yazılması gerekmektedir. Şekillerin sayısı arttıkça açıklama kısmına numaralandırma önce Şe klin bulunduğu bölüm numarası, daha sonra o bölümdeki Şeklin kaçıncı sırada olduğuna göre numaralandırılmaktadır. 5 Bir Tablo kullanıldığında onunla ilgili açıklama mutlaka Tablonun üzerine aşağıdaki örnekte belirtildiği şekilde yapılır. Tablo 3.1 Açıklama kısmı tablonun üzerine yazılır. Yalnızca tablonun açıklama kısmına bakan birinin şekilde ne anlatıldığını anlamasını sağlamak için detaylı şekilde açıklama yazılması gerekmektedir. Tabloların sayısı arttıkça açıklama kısmına numaralandırma önce T ablonun bulunduğu bölüm numarası, daha sonra o bölümdeki Tablonun kaçıncı sırada olduğuna göre numaralandırılmaktadır. Otomobil Firmaları Yıllık S atış Net Kar Y TL Renault 123.754 1.150.000 Fiat 115.776 950.000 Mercedes 45.129 2.411.895 6 3. ORGANİZASY ON VE GEREKLİLİKLER Rapor aşağıdaki bölümlerden oluşmaktadır. 3. 1. Kapak 3. 2. İçindekiler 3. 3. Metin 3.3.1. Giriş, 3.3.2. Şirket Hakkında Bilgi, 3.3.3. Projenin ve Yapılacak olan işin Tanımı, 3.3.4. Proje ve Yapılan İş 3.3.5. S onuç 3. 4. Ekler 3.5. Kaynaklar Raporun bundan sonraki kısımlarında, yukarıda belirtilen bölümler için yapılması gerekenler açıklanmıştır. 3.1 Kapak Kapak sayfası raporun ilk sayfasını oluşturmaktadır. Bu sayfa toplam rapor sayfa sayısına dahil edilmemektedir. Ayrıca, Bu sayfada sayfa numarası da bulunmamalıdır. Kapak sayfasının içinde altı çizili veya yana yatık italik yazı tipi kullanılmamalıdır. Kapak sayfasının detaylı şekilde hazırlanmış örneği için sonraki sayfaya bakınız. 7 Düzce Ü niversitesi Mühendislik Fakültesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümü BM .  Staj Raporu Times New Roman, Kalın, 18 font Times New Roman, Kalın, 22 font Teslim Eden: Times New Roman, Kalın, 14 font İsimSoyisim : XXX YYY Numara : 09434443344 Kuruluşun İsmi ve Yeri : Bilişim ve Dünya İstanbu l, Türkiye Staj Tarihleri : 05.08.20 13  30.08.2013 Temmuz 2014 Times New Roman, K alın, 16 font 8 3.2. İçindekiler İçindekiler sayfası okuyucuya raporun içeriği hakkında bilgi verir. Bu belgede Staj Raporu Hazırlama Kitapçığı gösterilen içerik sayfası bir örnek olarak kullanılabilir. İçindekiler sayfası, Kapak sayfasının arkasında yer almalı, Times New Roman fontu kullanılmalıd ır. Yazı büyüklükleri, 16, 14, 12 ve 11 olarak kullanılmalıdır. İçindekilerde altı çizili ve yatık italik yazılmamalıdır. Belirtilen sayfa numaralarının rapordaki yeri uyuşmalıdır. 3.3. Metin 3.3.1. Giriş Raporun metin kısmı Giriş bölümü ile başlar. Giriş kısmında, staj süresince yapıla cak olan projenin ve işlerin hedefleri, çalışılan şirket hakkında bilgi ve rapor boyunca anlatılacak konuların özeti açık bir şekilde anlatılır. 3.3.2. Şirket Hakkında Bilgi Şirket hakkında bilgi kısmında; Kuruluşun ismi ve adresi, kuruluşun faaliyet alanları ne yapar, hangi sektörde faaliyet gösterir, kuruluşun kısa tarihçesi kurucusu, kuruluş yeri ve tarihi v.b., kuruluşta çalışanların toplam sayısı, kuruluşun Bilgisayar Bölümünde çalışanların sayıla rı kaç Bilgisayar Mühendisi ve kaç Bilgisayar Teknisyeni, kaç idari personel, v.b., kuruluşun bilgisayar bölümünün görev yapısını gösteren örgüt yapısı, Şirketin Bilgisayar Bölümünün son çıktı ürünleri, kuruluşta bulunan bilgisayar ve diğer donanım mikta rı yaklaşık olarak, kuruluşun bir yaz döneminde kabul ettiği stajyer öğrenci sayısı, kuruluşla iletişime geçilmek istendiğinde bağlantı kurulacak kişinin: ismi, soyismi, şirketteki pozisyonu, telefon numarası, e posta adresi, web sitesinin adresi. 3.3.3. Projenin ve Yapılacak olan İşin Tanımı Projenin ve Yapılacak olan İşin Tanımı kısmında , staj süresince yapılan iş ve gerçekleştirilen proje açık bir şekilde tanımlan ır. Örneğin, bir muhasebe programı geliştirilmiş, 100 kullanıcılı bir dağıtık işletim sisteminin bakımı yapılmış ya da kapsamlı bir veri tabanı sistemi üzerinde çalışılmış ise bu belirtilmelidir. 3.3.4. Proje ve Yapılan İş Proje ve Yapılan İş bölümü, raporun en önemli kısmını oluşturmaktadır. Her öğrenci nin en az bir tane proje gerçekleştirmesi zorunludur. Bu proje geniş kapsamlı bir web sitesi veya bir veritabanı uygulaması olabileceği gibi öğrencinin ilgilendiği alana bağlı olarak daha büyük projeler de olabilir. Projenin büyüklüğü staj raporunun puanlandı rılmasında etkili olacaktır . Raporda özellikle projenin nasıl gerçekleştiğinden ve nasıl yapıl dığından geniş bir şekilde bahsedilmelidir. Ayrıca projenin görsel kısımlarının mutlaka raporda yer alması gerekmektedir gereğinden fazla görsel kısım raporun en sonunu oluşturulan Ekler isimli başlık 9 altında toplanmalıdır. Ayrıca raporun iç kısımına kesinlikle projenizin kodları olmamalıdır, kodları yine Ekler kısmına koyabilirsiniz. Yapılan iş kısmında ise , tam olarak şirkette alınan pozisyondan bahsedilmeli ve gerçekleştir ilen görevlerden geniş bir şelikde bahsedilmelidir. Olası durumlarda Proje ve Yapılan iş bir birinden bağımsız olabileceği gibi her ikiside aynı olabilir. Raporun tamamı için geçerli olduğu gibi, bu kısımda da yazılacakların kendi sözcüklerinizden oluşması son derece önem teşkil etmekte olup, bir yerden birebir aynı izlenimi veren raporlar cezalandırılacaktır, ancak kaynak gösterilip alıntı yapılabilir. Örneğin muhasebe programı yazıldıysa, yazılan bu programın tasarım , yazılım ve test süreçlerinin ne şekilde geliştiğinden bahsedilecektir. Yapılan çalışmaları anlatmak için gerekli olan her türlü açıklamayı bu bölümde ya zmanız beklenmektedir . 3.3.5. Sonuç Raporun son kısmını Sonuç Bölümü oluşturmaktadır. Sonuç bölümünde, yapılan işlerden çıkartılan sonuç ve bunlar sayesinde öğrenilenlerden geniş bir şekilde bahsedilmesi beklenmektedir. Çıkardığınız sonuçtan staj komisyonunun beklentilerini karşılamanız oldukça önemlidir. 3.4. Ekler Raporda son olarak Ekler bölümü yer almaktadır. Bu bölümü rapora eklemek zorunlu olmayıp, yalnızca rapora yardımcı bilgi ilave edilmesi düşünüldüğünde isteğe bağlı olarak kullanılabilir. 3.5. Kaynaklar Raporun ciddiliğini gösteren bölümlerden biridir. Çeşitli kaynak türleri bulunmaktadır. Bunlardan başlıcaları: Kitap: Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., Eğer 1den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve adı, Kitabın adı ITALIC , Basım evi, basım yılı. Örnek: Tanenbaum, A., Computer Networks, 4th ed., Prentice Hall, 2003. Dergi Makalesi: Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., Eğer 1den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve adı, Makalenin adı Çift tırnak içinde, Yayınlandığı Derginin Adı ITALIC, Yayınlandığı ay ve yıl, sayfalar. Örnek: Varshney, U., Vetter, R. J., Kal akota R., Mobile Commerce: A New Frontier, IEEE Computer, October 2000, pp.32 38. Konferans Bildirisi: Yazar Soyadı, yazar Adının ilk harfi., Eğer 1den fazla yazar varsa onlarında soyadı ve adı, Bildirinin adı ITALIC, Konferans adı, Yayınlandığı günler, ay ve yıl, Bildiri kitapçığındaki sayfaları. 10 Örnek: Asur, R., SUN SPARC Systems Performance, SUN WORLD 2003, 14 17 December 2003, pp.112 117. İnternet Sitesi Varsa Yazarın Soyadı, yazar Adının ilk harfi, İnternet sitesinin adı ve sayfanın adı, Varsa sayfanın son değiştirilme tarihi, İnternet sitesinin web adresi Örnek: Gupta, A., Srivastava, M., Integrated Java Technology for End toEnd M  Commerce, May 2001. http:wireless.java.sun.commidparticlesmcommerce Bu bilgiler ışığında, eğer çalışmamızda 4 tane kaynak varsa şu şekilde listelenir. 1 Asur, R., SUN SPARC Systems Performance, SUN WORLD 2003, 14 17 December 2003, pp.112 117. 2 Gupta, A., Srivastava, M., Integrated Java Technology for End toEnd M Commerce, May 2001. http:wireless.java.sun.commidparticlesmcommerce 3 Varshney, U., Vetter, R. J., Kalakota R., Mobile Commerce: A New Frontier, IEEE Computer, October 2000, pp.32 38. 4 Tanenbaum, A., Computer Networks, 4th ed., Prentice Hall, 2003. Rapor içinde kullanılan materyallerden yapılan alıntılar ve çeşitli bilgiler kullanılması durumunda mutlaka kaynaklar bölümüne yardım alınan bu kaynaklardan bahsedilmeli ve metin içerisinde aşağıdaki şekilde kaynak vurgulanması gerekmektedir. ÖRNEK: Internetin atası olarak bilinen ARPANET ağı ilk tasarlandığı dönemde, iletişim kuracak noktala r arasında fiziksel bir bağ ile iletişim kurulmuştur 4 . Cümlesinde 4 yazıldığında, bu cümlenin 4 numaralı kaynak tarafından yararlanılarak yazıldığını alıntı, yada kaynaktan çıkarılan sonuç belirtir. Kaynak belirtme işlemi genellikle Giriş bölümünde başlayıp, rapor hazırlanılırken her kullanılan kaynak için aynı kaynak birden fazla kullanılırsa da tekrar tekrar belirtilir belirtilmeye devam edilir. 4. CİLTLEME Rapor spiral cilt malzemesi kullanılarak, ciltlenmiş halde teslim edilmelidir . Ciltin üst kapağı şeffaf plastik kullanılarak, iç kapağın görünür halde olması sağlanacaktır. Dördüncü dönem sonunda staj y apan öğrenci beyaz, altıncı dönem sonunda staj öğrenci ise siyah spiral cilt kullanacaklardır. 5. RAPORUN TESLİMİ Hazırladığınız staj rapo runu stajınızın bitimi ile başlayan Eğitim Öğretim dönemin in ilk gününden itibaren en geç bir ay 30 gün sonunda bölümünüze teslim etmeniz gerekmektedir. Geç teslim edile n raporlar kesinlikle k abul edilmeyecek ve dolayısıyla stajınız kabul edilmeyecektir. 11 ÖNEMLİ NOT 1: Düzce Üni. Müh. Fak. Bilgisayar Müh. Bölümü olarak , staj yapan öğrenciler staj sonunda Staj Raporu hazırlamakla yükümlüdürler. Bu Staj Raporu gün gün hazırlanan staj defter değildir, tüm stajı kapsayan bir rapordan ibarettir. ÖNEMLİ NOT 2: Hazırlay acağınız raporun başlıkları şu şekilde olmalıdır Kesinlikle bu başlıklardan dışarı çıkmayınız konuyu bu başlıklar altında inceleyiniz ; 1. GİRİŞ 2. ŞİRKET HAKKINDA BİLGİ 3. YAPILACAK OLAN veya YAPILAN İŞ 3.1. AMAÇ 3.2. TAMIM 3.3. SÜREÇ ve İŞLEYİŞ 4. PROJE 4.1. AMAÇ 4.2. TANIM 4.3. GEREKSİNİMLER VE İHTİYAÇLAR 4.4. ANALİZ 4.5. GELİŞİM SÜRECİ 4.6. TEST VE UYGULAM A 4.7. PROJE SONUCU 5. SONUÇ STAJ SONUCUDUR 6. EKLER 7. KAYNAKLAR ÖNEMLİ NOT 3: Staj raporunuz un her sayfasına staj yap tığınız birimdeki yetkili tarafından onaylanması gerekmektedir. ÖNEMLİ NOT 4: Bu Staj Raporu Hazırlama Kitapçığı  03 Haziran 2014 tarihinde Düzce Üni. Müh. Fak. Bilgisayar Müh. Bölümü web sayfasında ya yınlanmıştır ve bu yıl itibari ile tüm staj yapan öğrencileri kapsamaktadır. Stajın değerlendirilmesi  Yazım , Konu işleyiş vs. tamamen bu kitapçık üzerinden yapılacaktır. Bu Kipa pçık üzerinden raporunu hazırlam ayan öğrenciler kendileri sorumludur.