Düzce Üniversitesinin temelleri, 1976 yılında İstanbul Teknik Üniversitesi Sakarya Mühendislik Fakültesine bağlı olarak Düzce Meslek Yüksekokulunun açılışına kadar dayanmaktadır. 1992 yılında Bolu Abant İzzet Baysal Üniversitesinin kurulması ile farklı bir boyuta dönüşen Düzce Üniversitesinin üniversiteleşme süreci; Düzce Meslek Yüksekokulunun dışında Orman Fakültesi, Teknik Eğitim Fakültesi, Tıp Fakültesi, Sağlık Yüksekokulu, Akçakoca Turizm İşletmeciliği ve Otelcilik Yüksekokulu ile Akçakoca Meslek Yüksekokulunun bu üniversiteye bağlı olarak açılmasıyla birlikte daha da hızlanmıştır. Sonrasında 17 Mart 2006 tarih ve 26111 sayılı Resmi Gazetede yayınlanan 5467 sayılı yasa ile Abant İzzet Baysal Üniversitesinden ayrılarak kuruluşu gerçekleştirilen Düzce Üniversitesi, değer üretme felsefesi ile eğitimöğretim faaliyetlerine başlamıştır. İlk kurulduğu yıllarda 3 fakültesi ve 5700 öğrencisi olan Düzce Üniversitesi; bugün 30 bini aşkın öğrencisi, 13 Fakültesi, 1 Enstitüsü, 2 Yüksekokulu, 10 Meslek Yüksekokulu, 30dan fazla araştırma merkezi, Teknoparkı, Araştırma ve Uygulama Hastanesi ile saygın ve tercih edilen bir yükseköğretim kurumu olarak dikkat çekmektedir. Kurulduğu 17 Mart 2006 tarihinden günümüze değer üretme felsefesi ışığında; bilimsel araştırmaları, katma değerli çalışmaları, bölgesel kalkınmaya katkıları ile bir fidandan bir çınara dönüşen Düzce Üniversitesi, girişimci, yenilikçi ve şeffaf yönetim kültürü ile faaliyetlerini başarıyla sürdürmektedir. Toplum için bilim anlayışını ilke edinen Düzce Üniversitesi, modern eğitim programları, teknolojik imknları, nitelikli ve donanımlı akademik kadrosuyla yeni değerler üretmeye azimle devam etmektedir. Üniversitemizin Misyonu Düzce Üniversitesi; çağdaş ve demokratik bir üniversite olarak; değişim ve gelişime açık, erdemli bilim, meslek, sanat insanları ve liderler yetiştiren; çevre ve sağlık teknolojileri başta olmak üzere bölgesel, ulusal ve uluslararası düzeyde işbirlikleri kuran; sürdürülebilir kalkınmaya öncülük eden; yenilikçi, girişimci, spesifik olarak çevre ve sağlık alanlarında evrensel bilgi ve değerler üreten bir üniversitedir. Üniversitemizin Vizyonu Katma değeri yüksek uluslararası bilimsel çalışmalarıyla çevre ve sağlık teknolojileri alanında öncü; nitelikli eğitimi ve ürettiği evrensel değerlerle bölgenin sosyal ve ekonomik kalkınmasına öncülük eden yükseköğretim kurumu olmak. Anasayfa Programlar Düzce Üniversitesi Erasmus Beyanı Öğrenciler İçin Genel Bilgiler Diploma Eki Ulusal Yeterlilikler Giriş Düzce Üniversitesinin temelleri, 1976 yılında İstanbul Teknik Üniversitesi Sakarya Mühendislik Fakültesine bağlı olarak Düzce Meslek Yüksekokulunun açılışına kadar dayanmaktadır. 1992 yılında Bolu Abant İzzet Baysal Üniversitesinin kurulması ile farklı bir boyuta dönüşen Düzce Üniversitesinin üniversiteleşme süreci; Düzce Meslek Yüksekokulunun dışında Orman Fakültesi, Teknik Eğitim Fakültesi, Tıp Fakültesi, Sağlık Yüksekokulu, Akçakoca Turizm İşletmeciliği ve Otelcilik Yüksekokulu ile Akçakoca Meslek Yüksekokulunun bu üniversiteye bağlı olarak açılmasıyla birlikte daha da hızlanmıştır. Sonrasında 17 Mart 2006 tarih ve 26111 sayılı Resmi Gazetede yayınlanan 5467 sayılı yasa ile Abant İzzet Baysal Üniversitesinden ayrılarak kuruluşu gerçekleştirilen Düzce Üniversitesi, değer üretme felsefesi ile eğitimöğretim faaliyetlerine başlamıştır. İlk kurulduğu yıllarda 3 fakültesi ve 5700 öğrencisi olan Düzce Üniversitesi; bugün 30 bini aşkın öğrencisi, 13 Fakültesi, 1 Enstitüsü, 2 Yüksekokulu, 10 Meslek Yüksekokulu, 30dan fazla araştırma merkezi, Teknoparkı, Araştırma ve Uygulama Hastanesi ile saygın ve tercih edilen bir yükseköğretim kurumu olarak dikkat çekmektedir. Kurulduğu 17 Mart 2006 tarihinden günümüze değer üretme felsefesi ışığında; bilimsel araştırmaları, katma değerli çalışmaları, bölgesel kalkınmaya katkıları ile bir fidandan bir çınara dönüşen Düzce Üniversitesi, girişimci, yenilikçi ve şeffaf yönetim kültürü ile faaliyetlerini başarıyla sürdürmektedir. Toplum için bilim anlayışını ilke edinen Düzce Üniversitesi, modern eğitim programları, teknolojik imknları, nitelikli ve donanımlı akademik kadrosuyla yeni değerler üretmeye azimle devam etmektedir. Üniversitemizin Misyonu Düzce Üniversitesi; çağdaş ve demokratik bir üniversite olarak; değişim ve gelişime açık, erdemli bilim, meslek, sanat insanları ve liderler yetiştiren; çevre ve sağlık teknolojileri başta olmak üzere bölgesel, ulusal ve uluslararası düzeyde işbirlikleri kuran; sürdürülebilir kalkınmaya öncülük eden; yenilikçi, girişimci, spesifik olarak çevre ve sağlık alanlarında evrensel bilgi ve değerler üreten bir üniversitedir. Üniversitemizin Vizyonu Katma değeri yüksek uluslararası bilimsel çalışmalarıyla çevre ve sağlık teknolojileri alanında öncü; nitelikli eğitimi ve ürettiği evrensel değerlerle bölgenin sosyal ve ekonomik kalkınmasına öncülük eden yükseköğretim kurumu olmak. Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi  Düzce Üniversitesi Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi Düzce Üniversitesi Hakkında Genel Bilgiler Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi Üniversitemizin Misyonu Üniversitemizin Vizyonu