Anasayfa Programlar Bilgisayar Mühendisliği Normal Öğretim Düzce Üniversitesi Erasmus Beyanı Öğrenciler İçin Genel Bilgiler Diploma Eki Ulusal Yeterlilikler Giriş Bilgisayar Mühendisliği I. ve II. öğretim olarak 20102011 akademik yılında hazırlık sınıfı olarak eğitimöğretim faaliyetine başlamıştır. Bilgisayar Mühendisliği Bölümünün amacı, temel bilgisayar ve bilişim konularında çok iyi donatılmış bilgisayar mühendisleri yetiştirmek, araştırmacı, sorgulayıcı mühendisleri topluma kazandırmaktır. Bilgisayar Mühendisliği Bölümü mezunları, kamu ve özel sektör tarafından Bilgisayar Mühendisi, Ağ Mühendisi, Bilişim Sistemleri Mühendisi ve Yazılım Mühendisi pozisyonlarında istihdam edilebilmektedir.Akademik Kadro için tıklayınız. Bilgisayar mühendisliği ve ilişkili alanlarda ulusaluluslararası firmalarda, kamuda ve akademide başarılı kariyere sahip, Meslek hayatında lider ve aynı zamanda uyumlu bir takım üyesi olarak görev alıp disiplinler arası çalışmalarda girişimci faaliyetlerde rol alabilen, Sürekli gelişime açık olarak tüm dünya ile entegre olabilen, lisansüstü eğitimini veya mesleki eğitim programlarını başarıyla tamamlayan, Mesleği ile ilgili donanım ve yazılımları etkin olarak kullanabilmelerini sağlayan mühendisler yetiştirmektir. Bilgisayar Mühendisliği bölümü olarak hedefimiz, 1 Sürekli kendini yenileyen, 2 Toplumdaki ve endüstrideki mühendislik problemlerine kalıcı çözümler üreten, 3 Ulusal ve uluslararası düzeyde gelişmeleri izleyip bu gelişmelere hızlıca adapte olabilen, bilgisayar mühendisleri yetiştirmek için devamlı kendini yenileyerek yılmadan çalışan bir bölüm olmaktır. Bilgisayar Mühendisliği I. ve II. öğretim olarak 20102011 akademik yılında hazırlık sınıfı olarak eğitimöğretim faaliyetine başlamıştır. TYYÇ Temel Alan YeterlilikleriProgram Yeterlilikleri İlişkisi Bilgisayar Mühendisliği mezunları,  Akademik alanda veya şirketlerin ArGe departmanlarında yazılımcı veya donanımcı olarak,  Şirketlerin veya devlet kurumlarının bilgi teknolojileri bölümlerinde mühendis veya yönetici olarak,  Düşük sermaye ile kendi şirketinizi kurarak buluşçuluk ve yenilikçilik çalışmaları yaparak, çalışabilirsiniz. Lisans seviyesinde mezun olduktan sonra yüksek lisans ve doktora yapabilirler. Bilgisayar Mühendisliği Öğretim Programı, bir yıllık bilimsel hazırlık programı 30 yerel kredi ve dört yıllık lisans eğitimi 240 AKTS şeklinde uygulanmaktadır. Öğrenciler 38 adet zorunlu ve 15 adet seçmeli olmak üzere toplam 53 adet ders almaktadır. Üçüncü, dördüncü, beşinci ve altıncı yarıyılda verilen seçmeli dersler sosyal içeriğe sahiptir. Yedinci ve sekizinci yarıyılda ise meslekle ilgili seçmeli dersler verilmektedir. Bilgisayar Mühendisliği bölümünden mezun olabilmek için öğrencilerin tamamlamaları gereken ulusal kredi miktarı toplamda 38i seçmeli derslere ait olmak 161dir. AKTS kredi miktarı ise her dönem için 30 olmak üzer toplamda 240 olarak belirlenmiştir. Bilgisayar Mühendisliği bölümünün eğitim süresi 4 yıldır. Her yarıyıl içindeki 14 haftalık ders süreci boyunca ara sınav, ödev, proje vb. değerlendirme aktiviteleriyle birlikte dönem sonu final sınavları bulunmaktadır. Ayrıca, mezuniyet için öğrencinin 50 iş günü endüstride başarılı bir staj yapmış olması gerekmektedir. Staj mezuniyet ön şartı olmakla birlikte programda ayrıca kredilendirilmemiştir. Staj ile elde edilecek deneyim ve gerekli iş yükü program içerisinde ilgili derslerin içerik, uygulama ve çalışma iş yükleri içerisinde dikkate alınmıştır. Buna ek olarak, öğrencinin bir proje çalışması sonunda hazırlayacağı Bitirme Çalışması ve bu çalışmasına yönelik sözlü tez sunumu yapması da istenmektedir. Prof. Dr. Resul KARA Prof. Dr. Yusuf ALTUN Prof. Dr. Pakize ERDOĞMUŞ Prof. Dr. Yusuf ALTUN Prof. Dr. Resul KARA Doç. Dr. Abdullah Talha KABAKUŞ Doç. Dr. Muhammed Enes BAYRAKDAR Doç. Dr. Zehra KARAPINAR ŞENTÜRK Doç. Dr. Arafat ŞENTÜRK Dr. Öğr. Üyesi Esra ŞATIR Dr. Öğr. Üyesi Fatih KAYAALP Dr. Öğr. Üyesi Enver KÜÇÜKKÜLAHLI Dr. Öğr. Üyesi Sultan ZAVRAK Dr. Öğr. Üyesi Serdar KIRIŞOĞLU Dr. Öğr. Üyesi Ahmet ALBAYRAK Dr. Öğr. Üyesi Ahmet ALBAYRAK Dr. Öğr. Üyesi Şeyhmus YILMAZ Dr. Öğr. Üyesi BÜŞRA TAKGİL Dr. Öğr. Üyesi Ekrem BAŞER Dr. Öğr. Üyesi Hüseyin BODUR Öğr. Gör. Dr. Osman AKBULUT Arş. Gör. Sümeyye BAYRAKDAR Arş. Gör. Ezgi KARA Arş. Gör. Hacer BAYIROĞLU Arş. Gör. Fethiye Sultan ÖZPEHLİVAN AY Arş. Gör. Tunahan TİMUÇİN Öğr. Gör. Dr. Osman AKBULUT Öğr. Gör. Dr. Osman AKBULUT Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi  Düzce Üniversitesi Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi  Program Hakkında  Amaç  Hedef  Eğitim Dili  Kazanılan Derece  Kazanılan Derecenin Seviyesi  Kayıt Kabul Şartları  Dersin Kazanımlarının Program Yeterlilikleri İle İlişkisi  Önceki Öğrenmenin Tanınması  Programın Tanımı  Program Yeterlilikleri  TYYÇ  Temel Alan Yeterlilikleri  Program Yeterlilikleri  Mezunların Mesleki Profili  Bir Üst Kademeye Geçiş  Program Yapısı  Sınavlar, Değerlendirme ve Notlandırma  Mezuniyet Koşulları  Eğitim Türü  Dekan ve Dekan Yardımcıları  Bölüm Başkanı  Akademik Kadro Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi