YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Öğrenci Kayıt ve Kabul İşlemleri, EğitimÖğretime İlişkin Esaslar İlk kayıt MADDE 4  1 Üniversiteye bağlı akademik birimlere kayıt için aşağıdaki koşullar aranır: a Lise veya lise dengi meslek okulu mezunu olmak. b Yabancı ülke liselerinden mezun olanların diploma denkliğinin Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanmış olması. c Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından yapılan sınavlar veya yabancı uyruklu öğrenciler için Senato tarafından belirlenen esaslar kapsamında yerleştirilmeleri sonucunda ilgili eğitimöğretim yılında Üniversitenin birimlerine kayıt hakkı kazanmış olmak. ç ÖSYM tarafından yapılan sınav sonucunda yeterli puanı almış ve ilgili birim tarafından yapılan özel yetenek sınavını başarmış olmak. d Öğrenci katkı payı veya öğrenim ücretine ilişkin yükümlülükleri yerine getirmek. e Uluslararası öğrenciler için öğrenim vizesi yükümlülüklerini yerine getirmek. 2 Üniversiteye kayıt hakkı kazanan adaylar, ilan edilen tarihlerde başvurularını eDevlet üzerinden veya Üniversiteye şahsen başvurarak yaparlar. Ancak, mazeretleri nedeniyle bizzat başvuramayan adaylar noter tarafından düzenlenen vekletname ile tayin edilen vekil aracılığıyla kesin kayıtlarını yaptırabilirler. 3 Öğrenci adayından kayıt sırasında, öğrenci kayıt kılavuzunda yer alan belgelerin aslı veya noterdenÜniversite tarafından onaylı örneği kabul edilir. 4 Gerçeğe aykırı veya yanıltıcı beyan ve belgelerle Üniversiteye kayıt hakkı kazanmış olanların belirlenmesi durumunda kayıtları yapılmaz, kayıt yaptırmış olanların ise bulundukları yarıyıla bakılmaksızın kayıtları iptal edilerek kendilerine verilmiş olan diploma dhil tüm belgeler geçersiz sayılır. Bu durumda olanlar öğrencilik statüsü kazanmamış sayılır ve öğrencilikle ilgili hiçbir haktan yararlanamazlar. 5 Kayıt işlemlerini tamamlayan öğrencilere öğrenci kimlik belgesi düzenlenir. 6 Kayıt işlemlerini süresi içinde yaptırmayan adaylar, Üniversite öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez. Kayıt yenileme MADDE 8  1 Kayıt yenileme ve ders alma işlemleri elektronik ortamda, eğitimöğretim yılıyarıyılı başında Senatonun belirleyeceği tarihler arasında yapılır. Kayıt yenilemek ve ders almak için katkı payı veya öğrenim ücretinin yatırılmış olması gerekir. 2 Kayıt yenilenmeyen yarıyıllar öğrenim süresine dhil edilir. 3 Akademik takvimde belirtilen sürede kayıt yenilemeyen öğrencilerden kaydını yenilemek isteyenler, haklı ve geçerli mazeret ve gerekçelerini belirten dilekçe ve belgeleri ile akademik takvimde belirtilen başvuru süresi içerisinde ilgili akademik birime başvurmak zorundadır. Başvurular, ilgili akademik birimin yönetim kurulunca karara bağlanır. 4 Belirlenen süreler içinde kaydını yenilemeyen öğrenciler, o yarıyılyıl içinde derslere devam edemez, tek ders sınavları hariç, sınavlara giremezler. Bu öğrencilere öğrenci belgesi verilmez ve öğrencilik haklarından yararlanamazlar. 5 Katkı payıöğrenim ücretini yatırmış olsa bile belirlenen süreler içinde ders kaydını yenilemeyen öğrencilerin, o yarıyıl için ders kaydı yapılmamış sayılır. Bu öğrenciler, öğrencilik haklarından yararlanamaz ve yatırmış oldukları katkı payıöğrenim ücretleri iade edilmez. 6 Öğrenciler, ilgili akademik birim yönetim kurulunca kabul edilmiş haklı ve geçerli bir mazereti olmadıkça, kayıt yenileme işlemini bizzat kendileri yaptırmak zorundadır. 7 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinde belirtilen süreler içinde öğrenimini tamamlayamayan öğrenciler de her yarıyıl başında katkı payıöğrenim ücretini ödeyerek 11 inci maddede belirtilen ek sınavlar için kayıtlarını yenilerler. Bu durumdaki öğrencilerin ders ve sınavlara katılma ile staj hariç, öğrencilere tanınan diğer haklardan yararlandırılmaksızın öğrencilik statüleri devam eder. 0354217 89 91 Erdoğan Akdağ Kampüsü Atatürk Yolu 7. Km 66900 Yozgat genel.sekreterlikbozok.edu.tr bozokuniversitesihs01.kep.tr Genel Kayıt ve Kabul Koşulları YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Öğrenci Kayıt ve Kabul İşlemleri, EğitimÖğretime İlişkin Esaslar Öğrenci Kayıt ve Kabul İşlemleri, EğitimÖğretime İlişkin Esaslar Öğrenci Kayıt ve Kabul İşlemleri, EğitimÖğretime İlişkin Esaslar İlk kayıt İlk kayıt İlk kayıt MADDE 4  1 Üniversiteye bağlı akademik birimlere kayıt için aşağıdaki koşullar aranır: MADDE 4  1 Üniversiteye bağlı akademik birimlere kayıt için aşağıdaki koşullar aranır: MADDE 4  1 Üniversiteye bağlı akademik birimlere kayıt için aşağıdaki koşullar aranır: a Lise veya lise dengi meslek okulu mezunu olmak. a Lise veya lise dengi meslek okulu mezunu olmak. a Lise veya lise dengi meslek okulu mezunu olmak. b Yabancı ülke liselerinden mezun olanların diploma denkliğinin Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanmış olması. b Yabancı ülke liselerinden mezun olanların diploma denkliğinin Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanmış olması. b Yabancı ülke liselerinden mezun olanların diploma denkliğinin Milli Eğitim Bakanlığınca onaylanmış olması. c Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından yapılan sınavlar veya yabancı uyruklu öğrenciler için Senato tarafından belirlenen esaslar kapsamında yerleştirilmeleri sonucunda ilgili eğitimöğretim yılında Üniversitenin birimlerine kayıt hakkı kazanmış olmak. c Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından yapılan sınavlar veya yabancı uyruklu öğrenciler için Senato tarafından belirlenen esaslar kapsamında yerleştirilmeleri sonucunda ilgili eğitimöğretim yılında Üniversitenin birimlerine kayıt hakkı kazanmış olmak. c Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi ÖSYM tarafından yapılan sınavlar veya yabancı uyruklu öğrenciler için Senato tarafından belirlenen esaslar kapsamında yerleştirilmeleri sonucunda ilgili eğitimöğretim yılında Üniversitenin birimlerine kayıt hakkı kazanmış olmak. ç ÖSYM tarafından yapılan sınav sonucunda yeterli puanı almış ve ilgili birim tarafından yapılan özel yetenek sınavını başarmış olmak. ç ÖSYM tarafından yapılan sınav sonucunda yeterli puanı almış ve ilgili birim tarafından yapılan özel yetenek sınavını başarmış olmak. ç ÖSYM tarafından yapılan sınav sonucunda yeterli puanı almış ve ilgili birim tarafından yapılan özel yetenek sınavını başarmış olmak. d Öğrenci katkı payı veya öğrenim ücretine ilişkin yükümlülükleri yerine getirmek. d Öğrenci katkı payı veya öğrenim ücretine ilişkin yükümlülükleri yerine getirmek. d Öğrenci katkı payı veya öğrenim ücretine ilişkin yükümlülükleri yerine getirmek. e Uluslararası öğrenciler için öğrenim vizesi yükümlülüklerini yerine getirmek. e Uluslararası öğrenciler için öğrenim vizesi yükümlülüklerini yerine getirmek. e Uluslararası öğrenciler için öğrenim vizesi yükümlülüklerini yerine getirmek. 2 Üniversiteye kayıt hakkı kazanan adaylar, ilan edilen tarihlerde başvurularını eDevlet üzerinden veya Üniversiteye şahsen başvurarak yaparlar. Ancak, mazeretleri nedeniyle bizzat başvuramayan adaylar noter tarafından düzenlenen vekletname ile tayin edilen vekil aracılığıyla kesin kayıtlarını yaptırabilirler. 2 Üniversiteye kayıt hakkı kazanan adaylar, ilan edilen tarihlerde başvurularını eDevlet üzerinden veya Üniversiteye şahsen başvurarak yaparlar. Ancak, mazeretleri nedeniyle bizzat başvuramayan adaylar noter tarafından düzenlenen vekletname ile tayin edilen vekil aracılığıyla kesin kayıtlarını yaptırabilirler. 2 Üniversiteye kayıt hakkı kazanan adaylar, ilan edilen tarihlerde başvurularını eDevlet üzerinden veya Üniversiteye şahsen başvurarak yaparlar. Ancak, mazeretleri nedeniyle bizzat başvuramayan adaylar noter tarafından düzenlenen vekletname ile tayin edilen vekil aracılığıyla kesin kayıtlarını yaptırabilirler. 3 Öğrenci adayından kayıt sırasında, öğrenci kayıt kılavuzunda yer alan belgelerin aslı veya noterdenÜniversite tarafından onaylı örneği kabul edilir. 3 Öğrenci adayından kayıt sırasında, öğrenci kayıt kılavuzunda yer alan belgelerin aslı veya noterdenÜniversite tarafından onaylı örneği kabul edilir. 3 Öğrenci adayından kayıt sırasında, öğrenci kayıt kılavuzunda yer alan belgelerin aslı veya noterdenÜniversite tarafından onaylı örneği kabul edilir. 4 Gerçeğe aykırı veya yanıltıcı beyan ve belgelerle Üniversiteye kayıt hakkı kazanmış olanların belirlenmesi durumunda kayıtları yapılmaz, kayıt yaptırmış olanların ise bulundukları yarıyıla bakılmaksızın kayıtları iptal edilerek kendilerine verilmiş olan diploma dhil tüm belgeler geçersiz sayılır. Bu durumda olanlar öğrencilik statüsü kazanmamış sayılır ve öğrencilikle ilgili hiçbir haktan yararlanamazlar. 4 Gerçeğe aykırı veya yanıltıcı beyan ve belgelerle Üniversiteye kayıt hakkı kazanmış olanların belirlenmesi durumunda kayıtları yapılmaz, kayıt yaptırmış olanların ise bulundukları yarıyıla bakılmaksızın kayıtları iptal edilerek kendilerine verilmiş olan diploma dhil tüm belgeler geçersiz sayılır. Bu durumda olanlar öğrencilik statüsü kazanmamış sayılır ve öğrencilikle ilgili hiçbir haktan yararlanamazlar. 4 Gerçeğe aykırı veya yanıltıcı beyan ve belgelerle Üniversiteye kayıt hakkı kazanmış olanların belirlenmesi durumunda kayıtları yapılmaz, kayıt yaptırmış olanların ise bulundukları yarıyıla bakılmaksızın kayıtları iptal edilerek kendilerine verilmiş olan diploma dhil tüm belgeler geçersiz sayılır. Bu durumda olanlar öğrencilik statüsü kazanmamış sayılır ve öğrencilikle ilgili hiçbir haktan yararlanamazlar. 5 Kayıt işlemlerini tamamlayan öğrencilere öğrenci kimlik belgesi düzenlenir. 5 Kayıt işlemlerini tamamlayan öğrencilere öğrenci kimlik belgesi düzenlenir. 5 Kayıt işlemlerini tamamlayan öğrencilere öğrenci kimlik belgesi düzenlenir. 6 Kayıt işlemlerini süresi içinde yaptırmayan adaylar, Üniversite öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez. 6 Kayıt işlemlerini süresi içinde yaptırmayan adaylar, Üniversite öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez. 6 Kayıt işlemlerini süresi içinde yaptırmayan adaylar, Üniversite öğrencisi olma hakkından vazgeçmiş sayılır ve herhangi bir hak iddia edemez. Kayıt yenileme Kayıt yenileme Kayıt yenileme MADDE 8  1 Kayıt yenileme ve ders alma işlemleri elektronik ortamda, eğitimöğretim yılıyarıyılı başında Senatonun belirleyeceği tarihler arasında yapılır. Kayıt yenilemek ve ders almak için katkı payı veya öğrenim ücretinin yatırılmış olması gerekir. MADDE 8  1 Kayıt yenileme ve ders alma işlemleri elektronik ortamda, eğitimöğretim yılıyarıyılı başında Senatonun belirleyeceği tarihler arasında yapılır. Kayıt yenilemek ve ders almak için katkı payı veya öğrenim ücretinin yatırılmış olması gerekir. MADDE 8  1 Kayıt yenileme ve ders alma işlemleri elektronik ortamda, eğitimöğretim yılıyarıyılı başında Senatonun belirleyeceği tarihler arasında yapılır. Kayıt yenilemek ve ders almak için katkı payı veya öğrenim ücretinin yatırılmış olması gerekir. 2 Kayıt yenilenmeyen yarıyıllar öğrenim süresine dhil edilir. 2 Kayıt yenilenmeyen yarıyıllar öğrenim süresine dhil edilir. 2 Kayıt yenilenmeyen yarıyıllar öğrenim süresine dhil edilir. 3 Akademik takvimde belirtilen sürede kayıt yenilemeyen öğrencilerden kaydını yenilemek isteyenler, haklı ve geçerli mazeret ve gerekçelerini belirten dilekçe ve belgeleri ile akademik takvimde belirtilen başvuru süresi içerisinde ilgili akademik birime başvurmak zorundadır. Başvurular, ilgili akademik birimin yönetim kurulunca karara bağlanır. 3 Akademik takvimde belirtilen sürede kayıt yenilemeyen öğrencilerden kaydını yenilemek isteyenler, haklı ve geçerli mazeret ve gerekçelerini belirten dilekçe ve belgeleri ile akademik takvimde belirtilen başvuru süresi içerisinde ilgili akademik birime başvurmak zorundadır. Başvurular, ilgili akademik birimin yönetim kurulunca karara bağlanır. 3 Akademik takvimde belirtilen sürede kayıt yenilemeyen öğrencilerden kaydını yenilemek isteyenler, haklı ve geçerli mazeret ve gerekçelerini belirten dilekçe ve belgeleri ile akademik takvimde belirtilen başvuru süresi içerisinde ilgili akademik birime başvurmak zorundadır. Başvurular, ilgili akademik birimin yönetim kurulunca karara bağlanır. 4 Belirlenen süreler içinde kaydını yenilemeyen öğrenciler, o yarıyılyıl içinde derslere devam edemez, tek ders sınavları hariç, sınavlara giremezler. Bu öğrencilere öğrenci belgesi verilmez ve öğrencilik haklarından yararlanamazlar. 4 Belirlenen süreler içinde kaydını yenilemeyen öğrenciler, o yarıyılyıl içinde derslere devam edemez, tek ders sınavları hariç, sınavlara giremezler. Bu öğrencilere öğrenci belgesi verilmez ve öğrencilik haklarından yararlanamazlar. 4 Belirlenen süreler içinde kaydını yenilemeyen öğrenciler, o yarıyılyıl içinde derslere devam edemez, tek ders sınavları hariç, sınavlara giremezler. Bu öğrencilere öğrenci belgesi verilmez ve öğrencilik haklarından yararlanamazlar. 5 Katkı payıöğrenim ücretini yatırmış olsa bile belirlenen süreler içinde ders kaydını yenilemeyen öğrencilerin, o yarıyıl için ders kaydı yapılmamış sayılır. Bu öğrenciler, öğrencilik haklarından yararlanamaz ve yatırmış oldukları katkı payıöğrenim ücretleri iade edilmez. 5 Katkı payıöğrenim ücretini yatırmış olsa bile belirlenen süreler içinde ders kaydını yenilemeyen öğrencilerin, o yarıyıl için ders kaydı yapılmamış sayılır. Bu öğrenciler, öğrencilik haklarından yararlanamaz ve yatırmış oldukları katkı payıöğrenim ücretleri iade edilmez. 5 Katkı payıöğrenim ücretini yatırmış olsa bile belirlenen süreler içinde ders kaydını yenilemeyen öğrencilerin, o yarıyıl için ders kaydı yapılmamış sayılır. Bu öğrenciler, öğrencilik haklarından yararlanamaz ve yatırmış oldukları katkı payıöğrenim ücretleri iade edilmez. 6 Öğrenciler, ilgili akademik birim yönetim kurulunca kabul edilmiş haklı ve geçerli bir mazereti olmadıkça, kayıt yenileme işlemini bizzat kendileri yaptırmak zorundadır. 6 Öğrenciler, ilgili akademik birim yönetim kurulunca kabul edilmiş haklı ve geçerli bir mazereti olmadıkça, kayıt yenileme işlemini bizzat kendileri yaptırmak zorundadır. 6 Öğrenciler, ilgili akademik birim yönetim kurulunca kabul edilmiş haklı ve geçerli bir mazereti olmadıkça, kayıt yenileme işlemini bizzat kendileri yaptırmak zorundadır. 7 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinde belirtilen süreler içinde öğrenimini tamamlayamayan öğrenciler de her yarıyıl başında katkı payıöğrenim ücretini ödeyerek 11 inci maddede belirtilen ek sınavlar için kayıtlarını yenilerler. Bu durumdaki öğrencilerin ders ve sınavlara katılma ile staj hariç, öğrencilere tanınan diğer haklardan yararlandırılmaksızın öğrencilik statüleri devam eder. 7 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinde belirtilen süreler içinde öğrenimini tamamlayamayan öğrenciler de her yarıyıl başında katkı payıöğrenim ücretini ödeyerek 11 inci maddede belirtilen ek sınavlar için kayıtlarını yenilerler. Bu durumdaki öğrencilerin ders ve sınavlara katılma ile staj hariç, öğrencilere tanınan diğer haklardan yararlandırılmaksızın öğrencilik statüleri devam eder. 7 2547 sayılı Kanunun 44 üncü maddesinde belirtilen süreler içinde öğrenimini tamamlayamayan öğrenciler de her yarıyıl başında katkı payıöğrenim ücretini ödeyerek 11 inci maddede belirtilen ek sınavlar için kayıtlarını yenilerler. Bu durumdaki öğrencilerin ders ve sınavlara katılma ile staj hariç, öğrencilere tanınan diğer haklardan yararlandırılmaksızın öğrencilik statüleri devam eder. 0354217 89 91 Erdoğan Akdağ Kampüsü Atatürk Yolu 7. Km 66900 Yozgat genel.sekreterlikbozok.edu.tr bozokuniversitesihs01.kep.tr YOBU Genel Kayıt ve Kabul Koşulları YOBÜ Yozgat Bozok Üniversitesi İletişim