YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Eğitimöğretim programlarının düzenlenmesi MADDE 13  1 Sınıf geçme esasına göre eğitimöğretim yapan birimler dışındaki fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında ders geçme ve AKTS kredisi uygulanır. 2 Birimlerde zorunlu ve seçmeli dersler, teorik veveya uygulamalı olarak yapılır. 3 Derslerin kodu, adı, içeriği, AKTS kredisi, kredisi, türü, ön koşulları ve eş değer dersleri içeren öğretim programları, bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 4 Öğretim programlarında yer alacak teorik veveya uygulamalı derslerin yarıyıllara dağılımı ve içeriklerinde, ders öğrenme kazanımları ve AKTS kredilerinde gerek duyulması halinde yapılacak değişiklikler, bölümanabilimanasanatbilim dalının gerekçeli önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından düzenlenir ve Senatonun onayı ile kesinleşir. 5 Öğretim programlarında yer alacak dersler veveya programda yapılan değişiklikler her eğitimöğretim yarıyılıyılı başlamadan en geç on beş gün önce akademik birimler tarafından öğrencilere ilan edilir. 6 Bir eğitimöğretim programında teorik veveya uygulamalı derslerin toplamı bir yarıyılda 30, bir yılda 60 AKTS kredisi olacak şekilde akademik birim kurulları tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 7 İki yıl süreli ön lisans programları 120 AKTS kredisi, dört yıl süreli lisans programları 240 AKTS kredisi, beş yıl süreli lisans programları 300 AKTS kredisi, altı yıl süreli lisans programları ise 360 AKTS kredisi olarak planlanır. Bir dersin AKTS kredisinin nasıl hesaplanacağına ilişkin esaslar Senato tarafından belirlenir. 8 Teorik veveya uygulamalı dersler içinde; seminer, uygulama, klinik uygulama, klinik çalışması, atölye çalışması, laboratuvar çalışması ve inceleme, araştırma gezisi, ödev, bireysel çalışma, mesleksel beceri uygulamaları, probleme dayalı öğretim, kanıta dayalı uygulamalar, iletişim becerileri, hasta başı vizitleri, sınava hazırlanma, alan çalışması, kütüphane çalışmaları, mezuniyet tezi, proje gibi diğer etkinlikler yer alabilir. 9 Akademik birimlerin öğretim programlarında görev alacak öğretim elemanları ile haftalık okutulacak ders ve uygulamalara ilişkin çizelgeler her yarıyılınyılın başında akademik birimlerin yönetim kurulları tarafından düzenlenerek ilan edilir. 10 Uzaktan öğretim programlarının düzenlenmesine ilişkin hususlar Senato tarafından belirlenir. 11 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında mezuniyet için gerekli olan toplam AKTS kredisinin 40ına kadar olan kısmı uzaktan öğretimle yürütülebilir. 12 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında örgün eğitimle yüz yüze yürütülen dersin bir kısmı, ders saatininmüfredatının 40ını aşmamak kaydıyla uzaktan öğretimle yürütülebilir. 13 11 inci ve 12 nci fıkralarda belirtilen iş ve işlemlere ilişkin hususlar, Senato tarafından belirlenir. 14 Yüz yüze verilen derslerin uzaktan öğretimle yürütülmesi halinde, uzaktan öğretimle yürütülen bu dersler için öğrencilerden ek katkı payıöğrenim ücreti talep edilmez. Kredi hesabı MADDE 34  1 Eğitimöğretim faaliyetlerinin AKTS kredi değerleri aşağıda gösterildiği şekilde hesaplanır: a 1 AKTS kredisi 25 saatlik iş yüküne karşılık gelmektedir. b Öğrencinin yapacağı stajlara AKTS kredisi verilir. 0354217 89 91 Erdoğan Akdağ Kampüsü Atatürk Yolu 7. Km 66900 Yozgat genel.sekreterlikbozok.edu.tr bozokuniversitesihs01.kep.tr AKTS Kredilerinin Belirlenmesi YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ ÖN LİSANS VE LİSANS EĞİTİMÖĞRETİM VE SINAV YÖNETMELİĞİ Eğitimöğretim programlarının düzenlenmesi Eğitimöğretim programlarının düzenlenmesi Eğitimöğretim programlarının düzenlenmesi MADDE 13  1 Sınıf geçme esasına göre eğitimöğretim yapan birimler dışındaki fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında ders geçme ve AKTS kredisi uygulanır. MADDE 13  1 Sınıf geçme esasına göre eğitimöğretim yapan birimler dışındaki fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında ders geçme ve AKTS kredisi uygulanır. MADDE 13  1 Sınıf geçme esasına göre eğitimöğretim yapan birimler dışındaki fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında ders geçme ve AKTS kredisi uygulanır. 2 Birimlerde zorunlu ve seçmeli dersler, teorik veveya uygulamalı olarak yapılır. 2 Birimlerde zorunlu ve seçmeli dersler, teorik veveya uygulamalı olarak yapılır. 2 Birimlerde zorunlu ve seçmeli dersler, teorik veveya uygulamalı olarak yapılır. 3 Derslerin kodu, adı, içeriği, AKTS kredisi, kredisi, türü, ön koşulları ve eş değer dersleri içeren öğretim programları, bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 3 Derslerin kodu, adı, içeriği, AKTS kredisi, kredisi, türü, ön koşulları ve eş değer dersleri içeren öğretim programları, bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 3 Derslerin kodu, adı, içeriği, AKTS kredisi, kredisi, türü, ön koşulları ve eş değer dersleri içeren öğretim programları, bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 4 Öğretim programlarında yer alacak teorik veveya uygulamalı derslerin yarıyıllara dağılımı ve içeriklerinde, ders öğrenme kazanımları ve AKTS kredilerinde gerek duyulması halinde yapılacak değişiklikler, bölümanabilimanasanatbilim dalının gerekçeli önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından düzenlenir ve Senatonun onayı ile kesinleşir. 4 Öğretim programlarında yer alacak teorik veveya uygulamalı derslerin yarıyıllara dağılımı ve içeriklerinde, ders öğrenme kazanımları ve AKTS kredilerinde gerek duyulması halinde yapılacak değişiklikler, bölümanabilimanasanatbilim dalının gerekçeli önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından düzenlenir ve Senatonun onayı ile kesinleşir. 4 Öğretim programlarında yer alacak teorik veveya uygulamalı derslerin yarıyıllara dağılımı ve içeriklerinde, ders öğrenme kazanımları ve AKTS kredilerinde gerek duyulması halinde yapılacak değişiklikler, bölümanabilimanasanatbilim dalının gerekçeli önerisi üzerine ilgili kurullar tarafından düzenlenir ve Senatonun onayı ile kesinleşir. 5 Öğretim programlarında yer alacak dersler veveya programda yapılan değişiklikler her eğitimöğretim yarıyılıyılı başlamadan en geç on beş gün önce akademik birimler tarafından öğrencilere ilan edilir. 5 Öğretim programlarında yer alacak dersler veveya programda yapılan değişiklikler her eğitimöğretim yarıyılıyılı başlamadan en geç on beş gün önce akademik birimler tarafından öğrencilere ilan edilir. 5 Öğretim programlarında yer alacak dersler veveya programda yapılan değişiklikler her eğitimöğretim yarıyılıyılı başlamadan en geç on beş gün önce akademik birimler tarafından öğrencilere ilan edilir. 6 Bir eğitimöğretim programında teorik veveya uygulamalı derslerin toplamı bir yarıyılda 30, bir yılda 60 AKTS kredisi olacak şekilde akademik birim kurulları tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 6 Bir eğitimöğretim programında teorik veveya uygulamalı derslerin toplamı bir yarıyılda 30, bir yılda 60 AKTS kredisi olacak şekilde akademik birim kurulları tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 6 Bir eğitimöğretim programında teorik veveya uygulamalı derslerin toplamı bir yarıyılda 30, bir yılda 60 AKTS kredisi olacak şekilde akademik birim kurulları tarafından belirlenir ve Senato tarafından karara bağlanır. 7 İki yıl süreli ön lisans programları 120 AKTS kredisi, dört yıl süreli lisans programları 240 AKTS kredisi, beş yıl süreli lisans programları 300 AKTS kredisi, altı yıl süreli lisans programları ise 360 AKTS kredisi olarak planlanır. Bir dersin AKTS kredisinin nasıl hesaplanacağına ilişkin esaslar Senato tarafından belirlenir. 7 İki yıl süreli ön lisans programları 120 AKTS kredisi, dört yıl süreli lisans programları 240 AKTS kredisi, beş yıl süreli lisans programları 300 AKTS kredisi, altı yıl süreli lisans programları ise 360 AKTS kredisi olarak planlanır. Bir dersin AKTS kredisinin nasıl hesaplanacağına ilişkin esaslar Senato tarafından belirlenir. 7 İki yıl süreli ön lisans programları 120 AKTS kredisi, dört yıl süreli lisans programları 240 AKTS kredisi, beş yıl süreli lisans programları 300 AKTS kredisi, altı yıl süreli lisans programları ise 360 AKTS kredisi olarak planlanır. Bir dersin AKTS kredisinin nasıl hesaplanacağına ilişkin esaslar Senato tarafından belirlenir. 8 Teorik veveya uygulamalı dersler içinde; seminer, uygulama, klinik uygulama, klinik çalışması, atölye çalışması, laboratuvar çalışması ve inceleme, araştırma gezisi, ödev, bireysel çalışma, mesleksel beceri uygulamaları, probleme dayalı öğretim, kanıta dayalı uygulamalar, iletişim becerileri, hasta başı vizitleri, sınava hazırlanma, alan çalışması, kütüphane çalışmaları, mezuniyet tezi, proje gibi diğer etkinlikler yer alabilir. 8 Teorik veveya uygulamalı dersler içinde; seminer, uygulama, klinik uygulama, klinik çalışması, atölye çalışması, laboratuvar çalışması ve inceleme, araştırma gezisi, ödev, bireysel çalışma, mesleksel beceri uygulamaları, probleme dayalı öğretim, kanıta dayalı uygulamalar, iletişim becerileri, hasta başı vizitleri, sınava hazırlanma, alan çalışması, kütüphane çalışmaları, mezuniyet tezi, proje gibi diğer etkinlikler yer alabilir. 8 Teorik veveya uygulamalı dersler içinde; seminer, uygulama, klinik uygulama, klinik çalışması, atölye çalışması, laboratuvar çalışması ve inceleme, araştırma gezisi, ödev, bireysel çalışma, mesleksel beceri uygulamaları, probleme dayalı öğretim, kanıta dayalı uygulamalar, iletişim becerileri, hasta başı vizitleri, sınava hazırlanma, alan çalışması, kütüphane çalışmaları, mezuniyet tezi, proje gibi diğer etkinlikler yer alabilir. 9 Akademik birimlerin öğretim programlarında görev alacak öğretim elemanları ile haftalık okutulacak ders ve uygulamalara ilişkin çizelgeler her yarıyılınyılın başında akademik birimlerin yönetim kurulları tarafından düzenlenerek ilan edilir. 9 Akademik birimlerin öğretim programlarında görev alacak öğretim elemanları ile haftalık okutulacak ders ve uygulamalara ilişkin çizelgeler her yarıyılınyılın başında akademik birimlerin yönetim kurulları tarafından düzenlenerek ilan edilir. 9 Akademik birimlerin öğretim programlarında görev alacak öğretim elemanları ile haftalık okutulacak ders ve uygulamalara ilişkin çizelgeler her yarıyılınyılın başında akademik birimlerin yönetim kurulları tarafından düzenlenerek ilan edilir. 10 Uzaktan öğretim programlarının düzenlenmesine ilişkin hususlar Senato tarafından belirlenir. 10 Uzaktan öğretim programlarının düzenlenmesine ilişkin hususlar Senato tarafından belirlenir. 10 Uzaktan öğretim programlarının düzenlenmesine ilişkin hususlar Senato tarafından belirlenir. 11 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında mezuniyet için gerekli olan toplam AKTS kredisinin 40ına kadar olan kısmı uzaktan öğretimle yürütülebilir. 11 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında mezuniyet için gerekli olan toplam AKTS kredisinin 40ına kadar olan kısmı uzaktan öğretimle yürütülebilir. 11 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında mezuniyet için gerekli olan toplam AKTS kredisinin 40ına kadar olan kısmı uzaktan öğretimle yürütülebilir. 12 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında örgün eğitimle yüz yüze yürütülen dersin bir kısmı, ders saatininmüfredatının 40ını aşmamak kaydıyla uzaktan öğretimle yürütülebilir. 12 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında örgün eğitimle yüz yüze yürütülen dersin bir kısmı, ders saatininmüfredatının 40ını aşmamak kaydıyla uzaktan öğretimle yürütülebilir. 12 İlgili bölümanabilimanasanatbilim dalının önerisi, ilgili akademik birimin onayı ve Senato kararıyla, öğretim programlarında örgün eğitimle yüz yüze yürütülen dersin bir kısmı, ders saatininmüfredatının 40ını aşmamak kaydıyla uzaktan öğretimle yürütülebilir. 13 11 inci ve 12 nci fıkralarda belirtilen iş ve işlemlere ilişkin hususlar, Senato tarafından belirlenir. 13 11 inci ve 12 nci fıkralarda belirtilen iş ve işlemlere ilişkin hususlar, Senato tarafından belirlenir. 13 11 inci ve 12 nci fıkralarda belirtilen iş ve işlemlere ilişkin hususlar, Senato tarafından belirlenir. 14 Yüz yüze verilen derslerin uzaktan öğretimle yürütülmesi halinde, uzaktan öğretimle yürütülen bu dersler için öğrencilerden ek katkı payıöğrenim ücreti talep edilmez. 14 Yüz yüze verilen derslerin uzaktan öğretimle yürütülmesi halinde, uzaktan öğretimle yürütülen bu dersler için öğrencilerden ek katkı payıöğrenim ücreti talep edilmez. 14 Yüz yüze verilen derslerin uzaktan öğretimle yürütülmesi halinde, uzaktan öğretimle yürütülen bu dersler için öğrencilerden ek katkı payıöğrenim ücreti talep edilmez. Kredi hesabı Kredi hesabı Kredi hesabı MADDE 34  1 Eğitimöğretim faaliyetlerinin AKTS kredi değerleri aşağıda gösterildiği şekilde hesaplanır: MADDE 34  1 Eğitimöğretim faaliyetlerinin AKTS kredi değerleri aşağıda gösterildiği şekilde hesaplanır: MADDE 34  1 Eğitimöğretim faaliyetlerinin AKTS kredi değerleri aşağıda gösterildiği şekilde hesaplanır: a 1 AKTS kredisi 25 saatlik iş yüküne karşılık gelmektedir. a 1 AKTS kredisi 25 saatlik iş yüküne karşılık gelmektedir. a 1 AKTS kredisi 25 saatlik iş yüküne karşılık gelmektedir. b Öğrencinin yapacağı stajlara AKTS kredisi verilir. b Öğrencinin yapacağı stajlara AKTS kredisi verilir. b Öğrencinin yapacağı stajlara AKTS kredisi verilir. 0354217 89 91 Erdoğan Akdağ Kampüsü Atatürk Yolu 7. Km 66900 Yozgat genel.sekreterlikbozok.edu.tr bozokuniversitesihs01.kep.tr YOBU AKTS Kredilerinin Belirlenmesi YOBÜ Yozgat Bozok Üniversitesi İletişim