Sınavlarda Uygulanacak KurallarDoküman NoMFTL001 İlk Yayın Tarihi15.06.2020 Revizyon Tarihi12.02.2024 Revizyon No 4 1Öğrenci Kimlik Kartı veya öğrenci belgesi yanında olmayanlar sınava alınmayacaktır. 2Sınavlarda öğrenci kimlik kartları, sınav süresince masanın üzerine olmalıdır. 3Sınava cep telefonuakıllı saatçağrı cihazı vb. veri aktarabilenalabilendepolayabilen vb. cihazlarıyla girilmesi yasaktır. Üzerinde, masasındayanında veya çantasında bulunan öğrenciler hakkında; Sınavlarda kopya çekmek veya çektirmek veya bunlara teşebbüs etmek suçundan disiplin soruşturması başlatılır. 4Saate bakmak amacıyla veya hesap makinesi olarak cep telefonu kullanılamaz. 5Sınav evraklarının öğrencilere dağıtılmaya başlandığı andan itibaren, sınav süresince öğrencilerin kendi aralarında konuşmaları yasaktır. 6Sınav başlangıcından itibaren en az 15 on beş dakika dolmadan öğrencilerin sınav salonunu terk etmesi yasaktır. 7Sınav başladıktan 15 on beş dakika sonra gelen öğrenciler sınava kesinlikle alınmayacaktır. 8Kalem, kalemtıraş, silgi, kalem ucu, hesap makinesi, cetvel vb. araçgereçlerin alışverişi kesinlikle yapılmayacaktır. Ders sorumlusu hesap makinesi kullanımına müsaade ediyorsa, hesap makinelerinin kapaklarıkılıfları vb. çıkarılmış olmalıdır. 9Öğrenciler gözetmen öğretim elemanlarının her türlü uyarılarına uymak zorundadırlar. 10Sınavda öğrencilerin oturdukları yerdeulaşabilecekleri yerdeki çantacüzdan vb. ders ile ilgiliilgisiz herhangi bir ders notu, kitap vb. materyal bulundurmaları yasaktır. 11Sınav salonundaki masalarınsıraların üzerindeki yazılardan o masayısırayı kullanan öğrenci sorumludur. 12Sınavlarda kopya çekmek veya çektirmek veya bunlara teşebbüs etmek Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliğinin ilgili maddeleri kapsamındaki cezalar uygulanır. Diğer Hususlar i.Sağlık, doğal afet ve ilgili yönetim kurulunca kabul edilen diğer mazeretleri nedeniyle bir dersin ara sınavına giremeyen öğrenciler; mazeretlerinin kabul edilebilmesi için aldıkları sağlık raporlarını veya diğer mazeret belgelerini, elden üç gün içerisinde, posta ile bir hafta içerisinde fakülte evrak kayıt birimine teslim etmek zorundadırlar. Rapor veya diğer mazeret belgeleri yapılacak olan ilk ilgili yönetim kurulunda karara bağlanır. ii.Mazeret, yarıyıl sonu, tek ders sınavları için mazeret sınavı yapılmaz. Ancak, yarıyıl sonu sınavları süresinde Üniversitemizi veya Ülkemizi çeşitli etkinliklerde temsil eden öğrenciler ile milli sporcu öğrenciler; belgelemek koşulu ile başvurusunu elden üç gün içerisinde, posta ile bir hafta içerisinde fakülte evrak kayıt birimine teslim etmek zorundadırlar. Bu durumdaki öğrencilerin talepleri ilgili yönetim kurulunda karara bağlanır. iii.Yarıyıl içinde derslere devam şartını sağlamayan öğrencilere DVZ notu verilir ve bu öğrencilerin listesi yarıyıl sonu sınavından önce bölüm başkanlığı tarafından ilan edilir. Bu öğrenciler, yarıyıl sonu sınavına giremez.