LİSANS SÜREÇ ŞEMASI GÜNCELLEM E TARİHİ: 27.09.202 4 2. Yarıyıl Ders Aşaması  Yeni kayıt olan 1. Sınıf öğrencileri , bu dönemdeki tüm dersleri almaları 30 akts gerekmektedir.  Eğer İngilizce hazırlık okuduysanız ve başarılı oldu iseniz İngilizce II dersini almanıza gerek yoktur. Ve ayrıca eğer İngilizce yeterlilik sınavına girdi iseniz ve bu sınavdan başarılı olduysanız İngilizce II dersini almanıza gerek yoktur. HAYIR 1. Yarıyıl Ders Aşaması  2013 yılı ve sonrası kayıt olan öğrencilerin m ezun olabilmesi için asgari 240 AKTS lik ders seçmeleri her yarıyıl dönem inde minimum 30 AKTS olacak şekilde ders seçilmeli  gereklidir. Lisans derecesi ndeki öğrenciler için, 2 tane staj dersi vardır ve bu staj dersleri 240 AKTSye dahildir . Not: 2010, 2011 ve 2012 girişli öğrenciler AKTSye değil krediye tabi olduğundan, bu öğrencilerin de mezun olabilmesi için transkriptinde toplam 157 kredilik ders olması gerekmektedir ve bu öğrencilerin de 2 tane staj yapması gerekmektedir fakat bu stajlar bu öğrencilerin transkriptinde ders olarak gözükmemektedir . Stajlar transkriptin en alt kısmında bilgi olarak gözükmektedir . Dolayısıyla 5. Ve 7. Yydaki staj dersleri olmadığından bu dönemlerdeki toplam ders yükü 28 AKTS göz ükmektedir.  Tüm eğitim boyunca almanız gereken derslerin listesini bölüm sitesinde yer alan eğitim planı sekmesinden veya buraya tıklayarak görebilirsiniz.  Planlamanızı yaparak , ilgili Eğitim Öğretim yarıyılı dönemi ders kayıtları ile ilgili bilgiler deki kurallar ı dikkate alarak ders seçi mlerinizi yapınız.  Ders seçiminizi yaparken almış olduğunuz tüm dersleri başarmak asgari geçme notu 50, DD zorunda olduğunuzu ve not ortalamanızın da en az 2.5 ve üzeri olması gerektiğini unutmayınız.  I. yarıyılı okuyan öğrencilerin ders yükü toplam 30 AKTSdir. Yeni kayıt olan 1. Sınıf öğrencileri , kendi dönemindeki yani 1. sınıftaki tüm dersleri almaları gerekmektedir.  Eğer İn gilizce hazırlık okuduysanız ve başarılı oldu iseniz İngilizce dersini almanıza gerek yoktur. Ve ayrıca eğer İngilizce yeterl ilik sınavına girdi iseniz ve bu sınavdan başarılı olduysanız İngilizce I dersini almanıza gerek yoktur. BAŞLA İngilizce hazırlık dersleri alacak mısınız? 3. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 1. Dönemden başarısız ol duğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim planında 3. yyda gösterilen dersle ri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 3. dönem e ait tüm dersler  30 akts lik seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamnız için bu dönemden  3. Yy  ders seçerken bir tane US kodlu üniversite seçmelisi dersini almanız gerekmektedir. Not: Bu seçmeli ders ile 3. dönem toplma ders 30 AKTSdir. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre bu dönem için ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. Nasıl kayıt olacağınızı ve h angi dersleri alacağınızı yabancı diller yüksekokulu ile iletişime geçerek öğreniniz. EVET 6. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 2. Ve 4. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmek tedir. Daha sonra eğitim planında 6. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 6. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamnız için bu dönemden yani 6. Yyda ders seçerken bir tane MS kodlu fakülte seçmelisi dersini alman ız gerekmektedir. Seçilen bu US kodlu dersin 3. Dönemde aldığınız MS seçm eli dersinden farklı bir ders olması gerekmektedir. Aksi halde mezun olamazsınız. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdi r. b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. 7. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 1., 3. ve 5. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gere kmektedir. Daha sonra eğitim planında 7. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 7. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden yani 7. Yyda ders seçerken 5 tane farklı bölüm seçmeli si dersi almanız gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden ders seçerken BM499 Yaz Dönemi Stajı II dersini seçme si gerekmektedir. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. 8. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden 2., 4. ve 6. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gere kmektedir. Daha sonra eğitim planında 8. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 8. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir. 4. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden  2. Dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim plan ında 4. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 4. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden yani 4 . Yyda ders seçerken bir tane US kodlu üniversite seçmelisi dersini almanız gerekmektedir. Seçilen bu US kodlu dersin 3. Dönemde aldığınız US seçmeli dersinden farklı bir de rs olması gerekmektedir. Aksi halde mezun olamazsınız. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre bu dönem için ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi o lup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. 5. Yarıyıl Ders Aşaması  Eğer önceki dönemden  1. Ve 3. dönemden başarısız olduğunuz dersdersler varsa aynı dersdersleri öncelikle almanız gerekmektedir. Daha sonra eğitim planında 5. yyda gösterilen dersleri alabilirsiniz. Eğitim planında gösterilen 5. döneme ait olan tüm dersleri 30 akts seçmeniz ve geçmeniz gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden yani 5. Yyda ders seçerken bir tane MS kodlu fakülte seçmelisi dersini almanız gerekmektedir.  Mezuniyet şartlarını sağlamanız için bu dönemden ders seçerken BM399 Yaz Dönemi Stajı I dersini seçme si gerekmektedir. Genel olarak aşağıdaki kurallara göre bu dönem için ders seçimlerinizi yapabilirsiniz. 1 Alttan dersi olmayan öğrenciler: a AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü 30 AKTSdir . b AGNOsu 2,25 ve üzerinde olması halinde ise danışman onayı ile en fazla 13 10 AKTS bir üst yarıyıldan dersler verilerek 40 AKTS olabilir. 2 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25in altında olan öğrencilerin ders yükü en fazla 40 AKTSdir . 3 Alttan dersi olup ve AGNOsu 2,25 ve üzerinde olan öğrencilerin ders yükü en fazla 50 AKTSdir . İlgili yarıyıla ait ders kredisi toplamının 13 fazlasını aşmamak kaydı ile içinde bulundukları yarıyıl ve üst yarıyıllara ait derslere danışman onayı ile kayıt yaptırabilir. Toplam 7 yılda tüm dersleri bitiremedi ise. Kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans programlarını azami dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programlarını azami yedi yılda... tamamlamak zorundadır. Bu öğrenciler için LİSANS ve ÖNLİSANS PROGRAMLARINDA AZAMİ SÜRE SONU VE EK SÜRE SINAVLARI UYGULAMA ESASLARI aşağıdaki gibi uygulanacak. HAYIR EVET  Buradaki linkte verilen her bir maddeyi teker teker kontrol edip, tüm bu maddeleri sağlayan öğrenciler artık mezun olmaya hazırdır. MEZUNİYET işle mlerinizin başlatılması için; ekinde onaylı transkript ile birlikte Mezuniyet dilekçesini doldurup danışmanınıza imzalatarak bölüm sekreterliğine teslim ediniz.  Mezuniyet dilekçesi için tıklayınız. Mezuniyet işlemlerini tamamladınız mı? HAYIR Gerekli yükümlülükleri yerine getiriniz. AZAMİ SÜRE SONUNDA EVET 240 AKTS yi tamamladınız ve tüm staj derslerinden başarılı oldunuz mu? Dilekçenin tesliminden sonra aşağıdaki süreçlerden dolayı mezun olmanız 3 haftayı bulabilir; Dilekçe ilgili haftanın ilk bölüm kuruluna alınarak, mezuniyet için karar alınır. Bölüm Kurulu Kararı Dekanlığa iletildikten sonra, dekanlıkta Fakülte Yön etim Kurulunda mezuniyet kararı alınır. Dekanlıkta alınan karar Rektörlük Öğrenci İşleri daire başkanlığına iletilir. Öğrenci işleri mezuniyetinizi onaylar. Eğer OBSye giremiyor iseniz, mezun oldunuz demektir. MEZUN OLAN ÖĞRENCİ, Mezun olan öğrencinin e devletten alabileceği mezuniyet belgesi geçici olarak kullanılabilir. Ancak ıslak imzalı geçici mezuniyet için; ilişik keserek bu belgeyi almanız gerekir. 1.İlişik kesme için danışmanınızın uygun bir zamanında geliniz. 2. Aldığınız geçici mezuniyet formu nu önce, danışmanınıza sonra da ilgili kişilere imzalatarak geçici mezuniyetinizi alabilirsiniz. Eğer mezuniyetiniz üzerinden zaman geçti ise, Diplomanız da hazırlanmış olabilir. Bu durumda Diploma Takip Sistemi üzerinden TC kimlik ile kontrol edebilirsini z. sonra 1 hafta sonra GEÇİCİ MEZUNİYET BELGESİ alabilirsiniz. TEBRİKLER MEZUN OLDUNUZ...!