DÜZCE ÜNİVERSİTESİ AZAMİ ÖĞRENİM SÜRE Sİ SONUNDA YAPILACAK İŞLEMLERE İLİŞKİN YÖNERGE BİRİNCİ BÖLÜM Başlangıç Hükümleri Amaç ve kapsam MADDE 1  1 Bu yönerge ; Düzce Üniversitesi ön lisans ve lisans programlarında öğrenim gören öğrencilerin, azami süreleri, azami süre sınavlarının yürütülmesi ve azami sürelerle ilgili diğer iş ve işlemlere ilişkin hususları kapsamaktadır. Dayanak MADDE 2  1 Bu yönerge , 4111981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunun un 14 üncü mad desine dayanılarak hazırlanmıştır. Tanımlar MADDE 3  1 Bu yönergede geçen; a AGNO: Ağırlıklı genel not ortalamasını, b Azami süre sonu sınavları: Azami öğrenim süresini tamamlayan öğrencilere, başarısız olduğu ders sayısını en fazla beş derse indirebilmesi için verilen birinci azami süre sonu sınavı ile ikinci azami süre sonu sınavını , c Azami süre: Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfında geçen süreler hariç olarak; öğrencinin kayıt olduğu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans programları için dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programları için yedi yıl, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programları için sekiz yıl, öğrenim süres i altı yıl olan lisans programları için dokuz yıllık öğrenim süresini, ç Başarısız ders: Öğrencinin öğretim planında yer alan ve mezun olabilmek için sorumlu olduğu derslerden başarısız olduğu, devamsızlıktan başarısız olduğu ve hiç almadığı dersleri, d Birim: Öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığının bağlı olduğu fakülteyüksekokulmeslek yüksekokulunu, e DGS: Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi tarafından yapılan dikey geçiş sınavını, f Ek süre sonu sınavları: Ek süre sonunda başarısız dersi bulunan öğrencilerin gireceği sınavları, g Ek süre: Azami öğrenim süresi sonunda veya azami süre sonu sınavlarına girerek başarısız ders sayısını beş ya da daha aza indiren öğrencilere tanınan süreyi, ğ Öğrenci: Düzce Üniversitesine bağlı fakülteyükseko kulmeslek yüksekokulunun bölümlerine bağlı programlara kayıtlı olan kişileri, h Program: Düzce Üniversitesinin akademik birimleri bünyesinde bilim ve sanat ile ilişkili öğrenme ve meslek alanına ilişkin kazanım odaklı bir eğitim ve öğretim planı doğrultusun da faaliyetlerini sürdüren, kayıt olma koşulları ve süresi belirli olan, mezunlarına bir unvan ve yükseköğretim derecesi kazandıran diploma programını, ı Senato: Düzce Üniversitesi Senatosunu, i Teorik ders: Çoğunlukla ya da bütünüyle belli bir konu üzerinde hazırlanmış içeriğin ele alındığı, işlendiği ya da karşılıklı olarak tartışıldığı dersi, j Tıp Fakültesi: Düzce Üniversitesi Tıp Fakültesini, k Uygulamalı ders: K azanılan teorik bilgilerin uygulamasının yapıldığı, başarı değerlendirmesi, yarıyıl içi çalışmalar ı ve yarıyıl sonu sınav sonucuna göre yapılan öğretmenlik uygulaması, bitirme çalışmasıtezi, u ygulama, laboratuvar, proje, stüdyo, atölye, seminer, staj ve benzeri , dersleri, l Üniversite: Düzce Üniversitesini, m Rektör: Düzce Üniversitesi Rektörünü, n YÖK: Y ükseköğretim Kurulunu, o Yönetim Kurulu: Birim yönetim kurulunu, ifade eder. İKİNCİ BÖLÜM Genel Esaslar , Başvuru, Azami Süre Uygulaması, Azami Süre Sınavları ve Ek Süre ler Genel esaslar MADDE 4  1 2547 s ayılı Kanunun 44 üncü maddesinin c fıkrasına göre, öğrenciler kayıt olduğu program ı, zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı nda geçen süreler hariç  bu programa ilişkin derslerin verildiği dönemden başlamak üzere, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın öğrenim süresi iki yıl olan ön lisa ns programlarını dört yıl, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programlarını yedi yıl, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını sekiz yıl, öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını dokuz yıl içinde tamamlamak zorundadır. 2 Azami süre uygu lamas ı 2014 2015 eğitim öğretim yılı bahar yarıyılı itibaren başlar ve bu eğitim öğretim yılından önce kayıt yaptırmış olan öğrenciler, azami süre uygulaması bakımından söz konusu yıl itibarıyla birinci sınıf olarak kabul edilirler. 3 Zorunlu yabancı dil hazırlık sınıfı nın azami süresi iki yıldır. 4 Üniversite ye yatay geçiş ile kayıt yaptıran öğrencilerin azami süre lerinin hesaplanmasında şu hususlar göz önünde bulundurulur: a Öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu program ile Üniversiteye k ayıt yaptırdığı programın farklı olması halinde , azami süre ; Üniversiteye kayıt yaptırdığı programın azami süresinden yatay geçiş sonucunda intibak ettirildiği sınıf çıkarılarak bulunur. b Öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu program ile Ünive rsiteye kayıt yaptırdığı programın aynı olması halinde, azami süre; Üniversiteye kayıt yaptırdığı programın azami süresinden öğrencinin yatay geçiş yapmadan önce kayıtlı olduğu programda geçirdiği süre çıkarılacak hesaplanır. 5 Üniversite ye DGS ile kayıt yaptıran öğrenciler in azami süresi, ön lisans programı süreleri 4 yarıyıl olduğundan hangi sınıfa intibak ettiril diğine bakılmaksızın, 5 yıldır. 6 Mühendislik tamamlama programına kayıtlı öğrencilerin azami süreleri, YÖK tarafından belirlenen müfredatı uygulayan programlarda 4 yarıyıl, YÖK tarafından belirlenen müfredata artırım yapan programlarda 6 yarıyıldır. Bu süreler sonunda öğrenimini tamamlayamayan öğrencilere azami süre sonu sınav hakkı kullandırılmaksızın kayıtla rı ilgili yönetim kurulu kararı ile silinir. 7 Azami sür e, takip eden eğitim öğretim yılı başında sona erer. 8 Azami süresini tamamlamış öğrenciler kayıt dondurma, özel öğrencilik, yatay geçiş gibi haklardan yararlanamazlar. 9 Azami süresi sonunda kayıtlı oldukları programdan mezun olamayan son sınıf öğrencilerine; devam koşulunu yerine getirip getirmediğine bakılmaksızın başarı sız oldukları dersler için ilgili dönemin yarıyıl sonu sınavlarından sonra akademik takvimde belirtilen tarihlerde birinci azami süre sonu sınavı ve ikinci azami süre sonu sınavı adlarıyla iki sınav hakkı tanınır. 10 2547 sayılı Kanunun 54 üncü maddesi uyarınca Ü niversiteden uzaklaştırma disiplin cezası alan öğrencilerin ceza süreleri öğrenim süresinden sayıl dığından bu süreler azami süre hesabında dikkate alınır. 11 Erasmus , Farabi v e diğer değişim programlarıyla başka bir yükseköğretim kurum una gönderilen öğrencilerin geçirdikleri süreler, azami süre hesabında dikkate alınır . Azami süre sonu sınavına başvuru MADDE 5  1 Öğrencilerin a zami süre sonu sınavlarına başvuru yapabilmesi için; a Normal öğrenim süresi iki yıl olan ön lisans programlarını dört yıl ı, öğrenim süresi dört yıl olan lisans programlarını yedi yıl ı, öğrenim süresi beş yıl olan lisans programlarını se kiz yılı, öğrenim süresi altı yıl olan lisans programlarını dokuz yılı tamamlamış olması, b Sınava gireceği dersler kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığına , azami süre sonu sınav larının başlama tarihinden en geç 7 gün öncesinde başvuru yapmı ş olması, c Sınavına gireceği eğitim öğretim döneminin katkı payınıöğrenim ücretini ödemiş olması, gerekir. Azami süre sonu sınavı MADDE 6  1 Azami süre sonu sınavları ile ek süre sınavlarının mazeret sınavları yapılmaz. 2 Öğrenciler birinci a zami süre sonu sınavı ve ikinci azami süre sonu sınavına girecekleri dersleri kendileri belirler. 3 Birinci az ami süre sonu sınavına girmeyen veya girmekle beraber sınavdan başarısız olan öğrenciler, bu dersler için yapılacak ikinci a zami süre sonu sınava girebili rler. 4 Azami süresini doldurduğu halde birinci ve ikinci azami süre sonu sınavlarına katılmayan öğrenci ler; daha sonraki dönemlerdeki azami süre sınavlarına giremez ler. Bu öğrencilerin Üniversite ile ilişiği birim yönetim kurulu kararıyla kesili r. 5 Mezuniyetleri için gerekli AGNOyu sağlayamayan ve azami süresini tamamlayan öğrenciler ; öncelikle DD ve DC harf notu aldıkları derslerden başlamak şartıyla , istedikleri ders için azami süre sonu sınavına girebilir. 6 Öğrenciler hiç almadığı veya devam koşulunu yerine getirmediği derslerden azami süre sonu sınavına girebilir. 7 Azami süre sonu sınav hakkını kullanan öğrenciler , bu hakkı kullandıkları dönemdeki tekçift ders sınav hakkından faydalanamazlar. 8 Azami süre sonu sınavları sonunda toplam başarısız ders sayısı beşten fazla olanların kayıtları birim yönetim kurulu kararıyla silinir. 9 Tümüyle uygulamalı olan dersler staj, bitirme ödevi, stüdyo, tez, uygulama gibi azami süre sonu nda yapılacak ders hesabına katılır ; ancak bu dersler için fiili çalışma yapıldıktan sonra değerlendirmeler öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlı ğı tarafından yapılır. 10 Azami süre sonunda yalnızca bir dersten başarısız olan öğrencilere, öğrencilik hakkından yararlanmaksızın ve öğrenci katkı payınıöğrenim ücretini ödemek koşulu ile açılacak sınavlara sınırsız olarak girme hakkı tanınır. Ek süre MADDE 7  1 Azami süre sonu s ınavlarına girerek başarısız ders sayısını beş veya beşin altına indiren öğrencilere üç yarıyıl ek süre verilir . 2 Azami süre sonu sınavlarına girmeden başarısız ders sayısını beş veya beşin altına indiren öğrencilere dört yarıyıl ek süre verilir. 3 Ek süre verilen öğrenciler, yeniden azami süre sonu sınavlarına giremezler. 4 Ek süre verilen öğrenciler den, bu süre içinde başarısız ders sayısını bire indirenler ile tüm derslerden başarılı olmasına rağmen mezuniyetleri için aranan AGNOya ulaşamayanlara; öğrencilik hakkından yararlanmaksızın ve öğrenci katkı payınıöğrenim ücretini ödemek koşulu ile açılacak sınavlara sınırsız olarak girme hakkı tanınır. 5 Ek süre verilen öğrenciler; daha önce almadığı, uygulamalı olan veya uygulaması olan dersler in devam koşu lunu sağlamak zorundadır. Bu dersler haric indeki dersler için , öğrenciler, ders kaydı yapmadan yarıyıl sonunda yapılan ek süre sonu sınavlarına girer. Ek süre verilen öğrencilerin derslerin kayıtları ve sınavları MADDE 8  1 Ek süre verilen öğrencilerin ders kayıtları ve sınavları şu şekilde yürütülür: a Öğrenciler, d evam koşulu yerine getir dikleri başarısız dersler için ders kaydı yap mazlar ve yarıyıl sonunda yapılan birinci ek süre sonu sınavına girerler. Öğrenciler, birinci ek süre sonu sınavından başarısız ol dukları dersler için ikinci ek süre sonu sınavına girilir. Ek süre verilen yarıyılların tamamında bu süreç uygulanır. Ek süre sınavlarından geçme notu 50 olarak uygulanır. b Öğrenciler d evam şartı aranan dersler  daha önce hiç alınmayan, uygulaması olan, devam koşulu yerine getirilmeye n başarısız dersler  için ek süre için , akademik takvimde belirtilen tarihler arasında ders kaydı yap arlar. Öğrenciler, bu derslerin ara sınav ve yarı yılsonu sınavına katılırlar ve ders değerlendirme kriteri kayıt yapılan derse göre belirlenir. c Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası uyarınca s ınavlara sınırsız girme hakkı ol an öğrenciler, devam koşulu yerine getir dikleri dersler için her yarıyıl sonunda açılan ek süre sonu sınavlarına girerler . Sınırsız sınav hakkına sahip öğrenciler , girmiş olduğu azami süre sonu sınavlarını takip eden dönemlerde tekçift sınavlarına da katılabilirler. ç Ek süre sınavları , ilgili yarıyılın final sınav takviminde belirtilen tarih aralığında yapılır. Ek süre sınavlarına başvuracak öğrencilerin, final sınav takviminden 7 gün önce kayıtlı oldukları programın bağlı olduğu bölüm başkanlıklarına başvuru yapması gerekmektedir. Belirtilen tarih aralığında başvuruda bulunmayan öğrenciler ek süre sına vlarından yararlanamazlar. d Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası uyarınca s ınavlara sınırsız girme hakkı ol an öğrencilerin, açılacak sınavlara üst üste veya aralıklı olarak toplam 3 eğitim öğretim yılı girmemesi durumunda ; öğrenciler, bu haklarından vazgeçmiş sayılırlar ve Üniversite ile ilişikleri birim yönetim kurulu kararıyla kesilir. 2 Ek süre sonunda mezun olamayan öğrencilerin ilişikleri birim yönetim kurulu kararıyla kesilir. 3 Azami süre sonunda zorunlu staj dışındaki başarısız dersleri için ek süre hakkını kullanan öğrenci ler, bu süre sonunda zorunlu stajını da tamamlamalıdır. Ek süre sonunda zorunlu staj için ilave bir süre verilmez. Bu süre sonunda zorunlu stajını başarı ile tamamlayanlar mezun iyet hakkı elde eder. Zorunlu s taj yükümlülüğünü yerine getirmeyen öğrencilerin Üniversite ile ilişiği birim yönetim kurulu kararıyla kesilir. 4 Ek süreden yararlanmak isteyen öğrencilerin kayıtlı oldukları programların öğretim planlarında bir değişiklik olması, dersin adı veya içeriğinin değişmesi ya da dersin ilgili yarıyılda açılmaması durumunda öğrenciler ; birim yönetim kurulu kararı ile uygun görülen derslerden sınav hakkını kullanabilirler. Son sınıf dışında ilişiği kesilen öğrenciler MADDE 9  1 Bulunduğu sınıf itibarıyle bütün dersleri alıp başarılı olduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayıp azami süre sonunda ilişiği kesilen öğrencilere , dilekçe ile başvurmaları halinde istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. Bu sınavlar sonunda AGN O başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı ilgili sınıfa yapılır. 2 Azami öğrenim süresi sonunda ilişiği kesilen ve aşağıdaki şartları taşıyan son sınıf dışındaki öğrencilere dilekçe ile başvurmaları halinde öğrenimlerine kaldıkları yerden devam etme h akkı verilir. a Birinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı 1 olan öğrencilere , başarısız olduğu dersten 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğr encilerin kaydı ikinci sınıfa yapılır. Sınavda başarılı olduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. b İkinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı birin ci sınıfta en fazla 1, ikinci sınıfta ise en fazla 3 olan öğrencilere başarısız oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavlarda başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı üçüncü sınıfa yapılır. Sınav larda başarılı olduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. c Üçüncü sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı, birinci sınıfta en fazla 1, ikinci ve üçüncü sınıflarda ise toplamda en fazla 3 olan öğrencilere başarısız oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavlarda başarılı olup AGNO başarı şartını sağlayan öğrencilerin kaydı dördüncü sınıfa yapılır. Sınavlarda başarılı o lduğu halde AGNO başarı şartını sağlayamayan öğrencilere istedikleri 3 dersten birer sınav hakkı verilir. ç Hazırlık sınıfının azami öğrenim süresi sonunda, derslere devam şartını sağlamış olmak koşuluyla, başarısız olan öğrencilere 3 yıl içinde kullanacakla rı 3 sınav hakkı verilir. Öğrenciler bu sınav haklarını, zorunlu hazırlık sınıfı muafiyet sınavlarında kullanırlar. 3 Bu madde kapsamında s ınav hakkı verilen öğrenciler, başvurmaları hlinde her eğitim öğretim yılı başında açılacak sınavlara alınırlar. Bu öğrencilerin sınavlara girdikleri süre ler öğrenim süresinden sayılmaz ve bu öğrenciler öğrencilik haklarından yararlanamazlar. Azami süre sonu öğrenci katkı payı ve öğrenim ücreti MADDE 10  1 Azami süre sonu sınavlarına ya da ek süre sonu sınavlarına katılan ve ek süredönem hakkı elde eden öğrencilerin katkı payı ve öğrenim ücreti ödemeleri şu şekilde gerçekleştirilir : a Azami süre sonu sınavlarına girecek olan öğrenciler, sınavına gireceği eğit imöğretim döneminin öğrenim ücretikatkı payını öderler. b Ek süre verilen öğrencilerden, bu Yönergenin 8 inci maddesi uyarınca ilgili yarıyıl için ders kaydı yap makla yükümlü olan öğrenciler öğrenim ücretikatkı payını öderler. c Ek süre sınavlarından faydalanacak olan öğrenciler , yalnızca sınava girdiği ders başına öğrenim ücretinikatkı payını öderler. ç Bu Yönergenin 6 ncı maddesinin 10 uncu fıkrası ile 7 nci maddesinin 4 üncü fıkrası uyarınca s ınavlara sınırsız girme hakkı ol an öğrenciler sadece sına va girdiği ders başına öğrenim ücretinikatkı payını öderler. Bunlardan derslere devam etmek isteyenler, ilgili yarıyıl için katkı payıöğrenim ücretini öderler. d Mezuniyet için b ir dersi kalıp ek süre ders kaydı yapmayan ya da AGNO nedeniyle mezun olamayıp kendisine sınavlara sınırsız girme hakkı verilen öğrenciler in ek süre sınavlarına girmek isteyen öğrenciler, sınava gireceği ders başına öğrenim ücretikatkı payı tutarın ı öderler . 2 Bu madde kapsamında d ers başına öğrenim ücretikatkı payı ödenmesi öng örülen hallerde öğrenim ücretikatkı payı tutarı ; birim tarafından öğrenciye tebliğ edilir. 3 Bu madde kapsamında d ers başına öğrenim ücretikatkı payı ödenmesi öngörülen hallerde, söz konusu ödemeye ilişkin hesaplama şu şekilde belirlenir: Ders başına ö denecek olan öğrenim ücretikatkı payı  İlgili yarıyıl öğrenim ücretikatkı payı  30 x sınavına girilecek olan dersin AKTS değeri . Tıp fakültesinde öğrenim gören öğrenciler için azami süre MADDE 1 1  1 Tıp fakültesinde öğrenim süresi, her biri bir ders yılını kapsayan altı dönemden ibarettir. 2 Öğrenciler intörn tıp eğitimini bir yıl süreli yabancı dil hazırlık sınıfı hariç, her dönem için kayıt yaptırıp yaptırmadığına bakılmaksızın azami dokuz yılda tamamlamak zorundadır. Bu sürede eğitimini tamamlayamayan öğrenciler hakkında aşağıdaki hükümler uygulanır: a Azami öğrenim süresi sonunda hiç yapmadığı veveya devamsızlık nedeniyle başarısız olduğu uygulamalı eğitim staj sayısı altı ve daha fazla olan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. b Azami öğrenim süresi sonunda a bendi kapsamı dışında kalan son sınıf öğrencilerine, devam koşulunu yerine getirerek başarısız oldukları tüm uygulamalı eğitimler için iki ek uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir. Bu uygulamalı eğitim t ekrarları sonunda, mezun olması için başarması gereken uygulamalı eğitim sayısını, hiç yapmadığı ve devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı eğitimler de dhil olmak üzere, beşe indiremeyen öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. c Azami öğrenim süres i sonunda veya bu fıkranın b bendi uyarınca yaptığı uygulamalı eğitim tekrarları sonunda bir uygulamalı eğitimden başarısız olan son sınıf öğrencilerine sınırsız uygulamalı eğitim hakkı verilir. ç Uygulamalı eğitim tekrarları sonunda, mezun olması için başar ması gereken toplam uygulamalı eğitim sayısı, hiç yapmadığı ve devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı eğitimler de dhil olmak üzere en çok beş olan son sınıf öğrencilerine üç ek uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir. d Azami öğrenim süresi sonunda ek uygulamalı eğitim hakkını kullanmadan, mezun olması için başarması gereken toplam uygulamalı eğitim sayısı, programına hiç almadığı ve devam koşulunu yerine getirmediği uygulamalı eğitimler de dhil olmak üzere en fazla beş olan son sınıf öğrencilerine, dört ek uygulamalı eğitim tekrarı hakkı verilir. e Bu fıkranın ç ve d bentleri uyarınca verilen ek süre sonunda mezun olamayan öğrencinin Üniversite ile ilişiği kesilir. 3 Sınırsız uygulamalı eğitim hakkı ancak devam koşulunun yerine getirilmesiyle kullanılabilir. Sınırsız hak kullanma durumunda olan öğrenciler devam ettiği uygulamalı eğitim başına öğrenci katkı payını ödemeye devam ederler. Ancak bu öğrenciler, uygulamalı eğitim tekrarı dışındaki diğer haklarından yararlanamazlar. Açılacak uygulamal ı eğitimlere , üst üste veya aralıklı olarak toplam üç eğitim öğretim yılı hiç girmeyen öğrenci, sınırsız uygulamalı eğitim tekrarı hakkından vazgeçmiş sayılır ve bu haktan yararlanamaz. 4 Öğrencinin hastalık veya başka bir mazeret halinin Tıp Fakültesi yönetim kurulu tarafından haklı ve geçerli sayılarak kabulü şarttır. Yükseköğretim kurumundan uzaklaştırma cezası alan öğrencilerin bu süreleri öğrenim süresinden sayılır. 5 Son Sınıf Dışında İlişiği Kesilen Öğrenciler için aşağıdaki hükümler uygulanır; a Birinci, ikinci ve üçüncü sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve ders kurulundan başarısız olan öğrencilere, başarısız olduğu dersten ders kurulundan 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olan öğrenci lerin kaydı bir üst sınıfa yapılır. İlgili sınavlardan başarısız olunması durumunda öğrencinin kaydı akademik birimin yönetim kurulu kararı ile silinir. b Dördüncü ve beşinci sınıfta olup tüm dersleri almış, devam şartını sağlamış ve başarısız ders sayısı, birinci, ikinci, üçüncü sınıftan toplam bir dersten ders kurulundan, dördüncü ve beşinci sınıftan en fazla 3 ders ten ders kurulustaj başarısız dersi olan öğrencilere başarısız oldukları derslerden 3 yıl içinde kullanacakları 3 sınav hakkı verilir. Bu sınavda başarılı olan öğrencilerin kaydı bir üst sınıfa yapılır. İlgili sınavlardan başarısız olunması durumunda öğrencinin kaydı akademik birimin yönetim kurulu kararı ile silinir. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Çeşitli Hükümler Yürürlükten kaldırılan hükümler MADDE 1 2 1 16 22021 tarihli ve sayılı Senato kararı ile kabul edilen Düzce Üniversitesi Lisans ve Önlisans Programlarında Azami Süre Sonu Ek Süre Sınavları Uygulama E sasları yürürlükten kaldırılmıştır. İş akış şeması MADDE 13  1 Bu Yönergede belirlenen hususlarla ilgili iş akış şeması EK 1de gösterilmiştir. GEÇİCİ MADDE 1  1 2023 2024 eğitim öğretim yılında azami süre kapsamındaki öğrencilere, öğrencinin kayıtlı olduğu programın bağlı olduğu bölüm başkanlığının bağlı olduğu birim tarafından azami süre sonu sınavları açılmamış ise bu durumdaki öğrenciler, söz konusu birime en geç beş iş günü içinde başvurmala rı halinde birim tarafından en geç on beş gün içinde azami süre sonu sınavları yapılır. Yürürlük MADDE 14 1 Bu Yönerge Senato tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer . Yürütme MADDE 15 1 Bu Yönerge hükümlerini Rektör yürütür. Yönergenin kabul edildiği Senato Kararının; Tarihi Sayısı 13.09.2024 2024107 Yönergede değişiklik yapan Yönergelerin kabul edildiği Senato Kararının; Tarihi Sayısı EK1: İŞ AKIŞ ŞEMASI