DERS KAYDI NASIL YAPILIR 1 https:duzce.edu.tr adresindeki O.B.S. sekmesinden https:obs.duzce.edu.tr adresine girilerek, kullanıcı adı ve şifre ile giriş yapılır. Ders Seçimi yapabilmek için ikinci öğretim öğrencileri, örgün öğretim lisans öğrencilerinden 4 yılı aşan, örgün öğretim önlisans öğrencilerinden 2 yılı aşanlar ile yabancı uyruklu öğrencilerin öğrenim harç ücretini ödemeleri gerekmektedir. Öğrenciler, Öğ renim ücretini ödendikten sonra otomatik olarak ders seçim ekranına geçebileceklerdir. 2 Giriş yaptıktan sonra sol menüde bulunan Ders İşlemleri  Ders Seçme İşlemine girilir. 3 Açılan Ders Seçme Ekranından ders seçimi yapılır, A veya B gruplarına dik kat edilerek ders seçilmelidir. 4 Ders Seçimi işlemini tamamladıktan sonra, Danışman Hocanız tarafından seçtiğiniz dersler onaylanacaktır. Bu işlemin olup olmadığını ders seçme ekranına yeniden giriş yaparak kontrol edebilirsiniz.