ŞİFRE ALMA VE DERS KAYDI YAPMA 1. Adres çubuğuna  obs. bozok. edu.tr  yazılır. 2.  İlk şifre oluşturmak için tıklayınız  butonuna basılır . 3. Bilgiler girilerek  Şifre oluştur  a basılır. 4. Geçici şifre alınır. 5.  Giriş sayfasına gitmek için tıklayınız  basılır. Kullanıcı adına okul numarasını n tamamını n başına küçük harfle  o  harfi ile yazılır. Şifre kısmına geçici şifre yazılarak  Giriş  tuşuna basılır. 6. Geçerli şifreye verilen geçici şifre yazılarak bilgiler girilir  Kaydet tuşuna basılarak şifre alınır. 7. Şifre alındıktan sonra Kayıt Yenileme  Ders Seçme  İşlemleri  tıklanarak kayıt döneminde ders kaydı yapılır.