YOZGAT BOZOK ÜNİVERSİTESİ YAZ OKULU YÖNERGESİ BİRİNCİ BÖLÜM Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar Amaç ve kapsam MADDE 1 1 Bu Yönerge; Yozgat Bozok Üniversitesi ne bağlı Tıp Fakültesi ve Diş Hekimliği Fakültesi hariç olmak üzere ön lisans ve lisans eğitim öğretimi yapan fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında güz ve bahar yarıyılları dışında kalan yaz okuluna ilişkin usul ve esasları düzenler. Dayanak MADDE 2  1 Bu Yönerge; 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu nun 7nci, 14üncü ve Ek 26 ncı m addesine ve Yozgat Bozok Üniversitesi Önlisans ve Lisans Eğitim Öğretim ve Sınav Yönetmeliği ne dayanılarak hazırlanmıştır. Tanımlar MADDE 3 1 Bu Yönerge de geçen; a AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini, b GANO: Genel ağırlıklı not ortalamasını, c İlgili akademik birim: İlgili fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokulunu, ç İlgili bölüm başkanlığı: İlgili fakülte, yüksekokul veya meslek yüksekokullarındaki bölümleriprogramları, d Rektör: Yozgat Bozok Üniversitesi Rektörünü, e Senato: Yozgat Bozok Üniversitesi Senatosunu, f Üniversite: Yozgat Bozok Üniversitesini, g Üniversite yönetim kurulu: Yozgat Bozok Üniversitesi Yönetim Kurulunu, ğ Yaz okulu: Bu Yönerge esasları uyarınca Üniversitede güz ve bahar yarıyılları dışında kalan yaz aylarında yapılan eğitimi, ifade eder. İKİNCİ BÖLÜM Yaz Okulunun Amacı, Yaz Okulunda Eğitim Öğretimle İlgili Esaslar Yaz okulunun amacı MADDE 4 1 Bu Yönerge nin amacı, Yozgat Bozok Üniversitesinin fakülte, yüksekokul ve meslek yüksekokullarında; a Öğrencilerin eğitim öğretim imknlarından yaz aylarında da yararlanmalarını sağlayarak Üniversitede eğitim öğretimin verimliliğini artırmak, b Öğrencilere güz ve bahar yarıyıllarında başarısız oldukları dersler ile alamadıkları dersler için yeni bir imkn sağlayarak derslerdeki yığılmaları önlemek, c Yurt içi ve yurt dışındaki yükseköğretim ve araştırma kurumlarında çalışan ve ancak yaz aylarında uygun zamanları olan öğretim elemanlarından ders, seminer, kurs ve benzeri etkinlikler yoluyla yararlanmak, ç Diğer yükseköğretim kurumlarındaki öğrencilerin Üniversitenin eğitim öğretim imknlarından yararlanmalarını sağlamak, d Başarılı öğrencilerin daha kısa sürede mezun olabilmelerini sağlamak, e Öğrencilere düşük notla geçtikleri derslerde notlarını yükseltme imknı sağlamaktır. Akademik takvim MADDE 5  1 Yaz okulunda ders açılması, derslere kayıt, derslerin başlangıç ve bitiş tarihleri, sınavlar ve yaz okuluyla ilgili diğer hususlar Senato tarafından belirlenecek akademik takvime göre yürütülür. Derslerin açılması MADDE 6 1 Değişik: Senato 15.06.20232023.017.065 Yaz okulunda açılması öngörülen dersler, ilgili dersi verme yetkinliğine sahip öğretim elemanının talebi, ilgili bölüm kurulunun teklifi, ilgili birim yönetim kurulu kararı ile belirlenir. Belirlenen dersler bahar yarıyılı dönem sonu sınavlarının sona erdiği tarihten itibaren 1 hafta içinde Rektörlüğe bildirilir ve birimlerin web sayfasında ilan edilir. 2 Normal eğitim öğretim yarıyıllarında açılması gereken dersler, yaz okuluna ertelenemez. 3 Yıllık okutulan dersler yaz okulunda açılamaz. 4 Yaz okulunda bir dersin açılabilmesi için gerekli öğrenci sayısı her yıl Senato tarafından belirlenir. 5 Yaz okulunun uzaktan ya da yüz yüze eğitimle yapılıp yapılmayacağına Senato karar verir. Ücretler ve ek ders MADDE 7  1 Yaz okulunda öğretim elemanları istekleri hlinde ders verirler. 2 Yaz okulunda öğrencinin ödeyeceği ücret ve ders veren öğretim üyesinegörevlisine ödenecek ek ders ücreti 2547 sayılı Kanun ve ilgi li diğer mevzuat hükümlerine göre Üniversite Yönetim Kurulu tarafından belirlenir. 3 Öğrenciler, ders ücretini kesin kayıt işlemi sırasında öder. Öğrenim süresi MADDE 8  1 Yaz okulunun süresi, 6 haftadan az olmamak koşuluyla her yıl Senato tarafından belirlenir. Bu süreye yaz okulu ara sınavları dhil, yaz okulu sonu sınavları ise dhil değildir. 2 Yaz okulu, ayrı bir yarıyıl olarak kabul edilmez. 3 Yaz okulunda açılan her bir dersin toplam ders saati ve AKTS kredisi, güz veya bahar yarıyıllarında yapılan aynı dersin toplam ders saati ve AKTS kredisi kadardır. 4 Yaz okulunda geçen süre, eğitim öğretime ilişkin azami sürenin hesabında dikkate alınmaz. Azami öğrenim süresini yaz okulunu izleyen güz yarıyılı başında dolduracak öğrenciler de yaz okulundan yararlanabilir. Başvuru ve ders alma esasları MADDE 9  1 Yaz okulunda açılan derslere kayıt işlemi, ön kayıt ve kesin kayıt olarak iki aşamalı yapılır. Öğrenci; ön kayıt ve kesin kayıt işlemi başvurularını akademik takvimde ilan edilen tarihl erde ilgili akademik birime yapar. 2 Öğrenciler, her bir yaz okulunda açılan derslerden en çok 20 AKTS, çift ana dal ve yan dal programlarına kayıtlı öğrenciler ise ana dalında aldığı derslerle birlikte en çok 30 AKTS kredilik ders alabilirler. Başka bir yükseköğretim kurumunun yaz okulundan ders alan öğrencilerin azami AKTS kredisi toplamı belirlenirken, öğrenim gördükleri programa ait derslerin AKTS kredileri dikkate alınır. 3 Uzaktan eğitimle yapılan yaz okulu derslerini alan öğrenciler, Yönergenin alınabilecek azami AKTS kredisi hükümlerine uymak koşuluyla, aynı veya farklı illerde yer alan birden çok üniversiteden ders alabilirler. 4 Yaz okulunda kesin kayıttan sonra ders ekleme, değiştirme, dersten çekilme veya bırakma işlemi yapılamaz. 5 Yaz okulundan yararlanmak isteyen öğrenci; a Öğrenim süresi içinde alıp başarısız olduğu ya da sınava girme hakkı elde edemediği dersleri, b Devamsızlık nedeniyle başarısız olduğu dersleri, c CC altı harf notu aldığı şartlı başarılı dersleri, ç Alt yarıyıllara ait hiç almadıkları dersleri, d GANOsu 2.80 ve üzeri olması durumunda danışmanının onay verdiği bir üst eğitim  öğretim yılı derslerini alabilir. 6 Öğrenciler, yaz okulunda ders alırken ön şart ve ön şartlı derslere ilişkin mevzuat hükümlerine uymak zorundadır. 7 Yabancı dil hazırlık programına dhil olan öğrenciler hazırlık sınıfında başarılı olsalar bile o eğitim öğretim yılı sonunda açılan yaz okulunda lisans programının derslerini alamazlar. 8 Güz veya bahar yarıyılları sonunda ilişiği kesilmiş öğrenci, yaz okulundan ders alamaz. İlişik kesme işleminden önce ön kayıt işlemi yapılmış ise ön kayıt işlemi iptal edilir. 9 Değişik: Senato 18.01 .20242024.002.016  Öğrenci, yaz okulunda kaydolmak istediği dersin kayıtlı bulunduğu akademik biriminde açılmaması durumunda, Üniversitenin diğer akademik birimlerinden ya da diğer yükseköğretim kurumlarından ders alabilir. Bu durumda, diğer yükseköğretim kurumlarının yaz ok ullarından ders almak isteyen öğrenciler öncelikle ilgili bölümprogram başkanlıklarına almak istedikleri ders içerikleri ile birlikte başvuru yapar. Birim muafiyet ve intibak komisyonu dersin uygunluğuna karar verir. Komisyon onayı alınmadan alınan dersle r geçersiz kabul edilir. 10 Değişik: Senato 18.01 .20242024.002.016  Başka bir yükseköğretim kurumunun yaz okulundan ders alan öğrenci, yaz okulu sonunda, almış olduğu ders veya derslere ait onaylı not döküm belgesini transkript dilekçesiyle birlikte kayıtlı olduğu akademik birimine sunmak zorundadır. Notların not döküm belgesine işlenmesi Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim ve Sınav Yönetmeliği ve Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Programlarına Yatay Geçiş, Progra mlar Arası Yatay Geçiş, Dikey Geçiş, Değişim Programlarında Öğrencilik, Eş Zamanlı Öğrenimde Öğrencilik, Özel Öğrencilik, Muafiyet ve İntibak İşlemleri Yönergesi hükümlerine göre yapılır. 11 Yozgat Bozok Üniversitesi öğrencisi olmayan diğer yükseköğretim kurumlarının öğrencileri, Senato tarafından belirlenen ilkeler çerçevesinde yaz okulunda açılan dersleri alabilir. Derslere devam MADDE 10 1 Yaz okulunda derslere devam zorunludur. 2 Bir dersin devam koşulunun daha önce yerine getirilmiş olması, o dersin yaz okulundaki devam zorunluluğunu ortadan kaldırmaz. 3 Bir dersin devam koşulunun yaz okulunda yerine getirilmiş olması, o dersin güz ve bahar dönemlerindeki devam zorunluluğunu ortadan kaldırmaz. 4 Bir dersin yaz okulunda devam şartını yerine getirmeyen öğrenci, o dersin final sınavına giremez. Sınavlar, Başarı ve mezuniyet MADDE 11  1 Öğrencilerin yaz okulunda aldıkları derslerin notları dersin ait olduğu yarıyılda gösterilir. Yaz okulunda başarılı oldukları derslerle mezun olma hakkı kazanan öğrenciler ilgili öğretim yılının bahar yarıyılı sonunda mezun olmuş sayılır ve diploma ile çıkış belgeleri buna göre düzenlenir. 2 Yaz okulunda açılan dersler için en az bir ara sınav ve bir yaz okulu sonu sınavı yapılır. 3 Yaz okulu sonu sınavları, yaz okulu eğitim öğretiminin tamamlandığı haftayı takip eden ilk haftada yapılır. 4 Mülga: Değişik: Senato 18.01 .20242024.002.016  5 Her ders için en az bir ara sınavı yapılır. Haklı ve geçerli bir nedenle ara sınava katılamayan öğrencilere mazeret sınavı hakkı verilir. Yaz okulunda uzaktan eğitimle yürütülen derslerin mazeret sınavı hakkı yoktur. ÜÇÜNCÜ BÖLÜM Çeşitli ve Son Hükümler Hüküm bulunmayan hller MADDE 12  1 Bu Yönerge de hüküm bulunmayan hllerde, Yozgat Bozok Üniversitesi Ön Lisans ve Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliği hükümleri ile Yükseköğretim Kurulu ve Senato kararları uygulanır. Yürürlük MADDE 13 1 Bu Yönerge 2021 2022 eğitim öğretim yılı başında yürürlüğe girer. Yürütme MADDE 14 1 Bu Yönerge hükümlerini Yozgat Bozok Üniversitesi Rektörü yürütür. Yönergenin Yayımlandığı Senatonun Tarih ve Sayısı Tarihi Karar No 05.08.2021 2021.023.100 Yönergenin Değiştirildiği Senatonun Tarih ve Sayısı Tarihi Karar No 15.06.2023 2023.017.065 18.01.2024 2024.002.016