MEZUNİYET İŞLEMLERİ İLE İLGİLİ DİKKAT EDİLMESİ GEREKENLER 1 Bir öğrencinin mezun olabilmesi için toplam aldığı derslerin AKTS toplamı 240 olması gerekmektedir. Fakat 2010,2011 ve 2012 girişli öğrenciler AKTS ye tabi değil ve bu öğrencilerin de mezun olabilmesi için transkriptinde toplam 157 kredilik ders olması gerekmektedir. 2 Bir öğrencinin, her dönem için toplam aldığı dersler en az 30 AKTS olmalıdır . Eğitim planındaki derslere göre 30 AKTS miktarından az ders alan öğrencilerin mezuniyet işlemleri başlatılmaz. Bir, dönemdeki AKTS miktarı 30dan fazla olması öğrencinin mezuniyetine engel değildir. Fakat fazla olan toplam AKTS miktarı 2 AKTS den fazla ise bu durum öğrencinin mezuniyet için önemli şartlardan olan Genel Ortalama notunu etkilediği için bunun düzeltilmesi gerekiyor. Fakat 2010 ,2011 ve 2012 girişli öğrencilerde 5. Ve 7. yydaki minimum toplam AKTS miktarı 28 AKTS dir. Bunun nedeni bu öğlecilerin stajlarının ders olarak değil transkriptinde en alt kısımda açıklama olarak gözükmesidir. 3 7. ve 8. yydaki seçmeli derslerin toplamı 55den 10 tane farklı seçmeli ders olması gerekmektedir. Bazı durumlarda, öğrencinin aldığı 7. Veya 8. Yydaki dersler eşit olmayabiliyor . Bu durumda ders taşıma işlemi yapılması gerekmektedir . Örneğin; öğrenci 7. Yyda 6 tane seçmeli ders ve 8. Yy da da 4 tane seçmeli ders geçmiş olsun. Bu durumda, öğrencinin mezun olabilmesi için 7. Yydan bir tane dersin 8. Yya aktarılması gerekmektedir. 4 3. Yy ve 4. Yyda birer tane üniversite seçmeli si US kodlu  ders olması gerekmektedir. 5 5. Yy ve 6. Yyda birer tane fakülte seçmeli si MS kodlu  ders o lması gerekmektedir. 6 Bazı derslerin kodları veya isimleri değişik olabiliyor ve hatta isimleri İngilizce olabiliyor yaz okulunda başka üniversitelerden veya erasmus ile başka üniversitelerden alındığı için vb. nedenlerle . Bu durumda derslerin intibak yapılması gerekebilir. 7 Bazen transkriptte aynı ders bir ders fazla defa görünebilmektedir. Bu durumda, mezuniyet için fazla olan dersin silinmesi gerekmektedir. 8 2010,2011 ve 2012 girişli öğrencilerin en alt kısımda 2 tane staj bilgisi yer almaktadır. Bu stajların her birinde 25 gün olması gerekiyor. 9 Nadiren de olsa bazen öğrenci, aynı US ve MS kodlu dersi 2 kere alabiliyorörneğin; 3. Ve 4. yyda aynı US kodlu dersi alması bu durumda öğrenci mezun olamaz. 10 Nadiren de olsa bazı dersler kendi dönemi dışında gözükebiliyor. Örneğin MS kodlu bir dersin 5. Yyda gözükmesi. Bu durumda bu dersin ilgili döneme taşınması gerekmektedir. 11 US kodlu ders yerine öğr enci bazen OSorman fakültesi gibi yerlerden değişik kod ile başlayan dersler alınabiliyor. Dikkat edilmesi gerkir. Bu dersler US yerine sayılamaz. Tüm derslere aşağıdaki linkte yer almaktadır . Eğitim Öğretim Bilgi Sistemi duzce.edu.tr